---
author: "John E Clifford"
date: 2007-03-03T23:09:00+00:00
nestinglevel: 0
---
sitelen sina li pona mute. mi kin sona ala e ona. mi pana e pona tawa sina tanni: sina pana esona ona tawa mi.---
 jan Jo <[yohsweb@yohs.net](mailto://yohsweb@yohs.net)\
> wrote:

> 2007/03/03 00:20:04 lon tenpo pi ma Nijon (+9:00)
> jan "John E Clifford" li sitelen e ni:
> 
>Even more questionable cases. Comments encouraged. BTW, there ere Frenchversions of sveral
> of
> 
>these --
 deeply appreicated.
>>> tenpo pini la mi sitelen e ni: ona li pilin e nasin pi jan Nijon sama nasin pijan ali. mi
> kepeken e nimi "sama" lon ni. nimi ni li sama "like" lon toki Inli.
>> [http://tokipona.org/nimi.html](http://tokipona.org/nimi.html)\
> 
>sama mod same, similar, equal, of equal status or position
> 
> prep like, as, seem
>> mi ante e sitelen mi tawa toki Inli la ni li "They feel the custom of Japaneselike the custom
> of all people.".
> sitelen mi li ike la o weka ike tan ni.o weka e ike mi. taso sina sona e kulupu "they feel that the Japanese customsare like everybody'scustoms" anu kulupu "they feel Japanese customs in a way similar to how theyfeel everybody'scustoms", wile la kulupu pi nanpa tu li pona, taso tenpo ni kin la mi sona alae ni: kulupu pinanpa wan li pona. taso mi pilin e ni: sina sona e kulupu pi nanpa wan
>> nimi "nasin toki" li tan sitelen mi la ni li "ways of talking" ala. mi kepekene nimi ni sama
> "system of the language".
>> [http://tokipona.org/nimi.html](http://tokipona.org/nimi.html)\
> 
>nasin n way, manner, custom, road, path, doctrine, system, method
>> sitelen mi li ike la o weka ike tan ni.pona a
>> nimi "soweli mani" li "animal of money" lon toki Inli. ni li "animalsymbolizing wealth".
> sitelen mi li ike la o weka ike tan ni.
>pona a