---
author: "Lluís Batlle"
date: 2009-04-01T13:24:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki wawa li lon. musi pi toki lon ni: jan Sonja li pali ala. ;)2009/4/1 John E Clifford <[kali9putra@yahoo.com](mailto://kali9putra@yahoo.com)\
>:
> mi sona e ni: toki ni li toki musi tawa tenpo suno ni (April 1).
>> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
>> From: Sonja Elen Kisa <[sonja@kisa.ca](mailto://sonja@kisa.ca)\
>> To: [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com)\
> Sent: Wednesday, April 1, 2009 6:29:44 AM
> Subject: \[tokipona\] New official word / Nova oficiala vorto
>> --
English--

>> I have been working full-time on the book since December 2008. Things are
> advancing well. Many of you have been asking me if there will be any other
> new words besides pan and esun.
>> Although some of the new words I am considering are still in the testing
> phase, I can safely say that one word that has made the cut is
> "kijetesantakalu" , a noun for any animal from the Procyonidae family, such
> as raccoons, coatis, kinkajous, olingos, ringtails and cacomistles. I took
> it from the Finnish word kierteishäntäkarhu, meaning kinkajou.
>> (I may decide to include the red panda under kijetesantakalu, but I still
> haven't decided that detail yet.)
>> Sonja
> Creator of Toki Pona
>> --
Esperanto- -
>> Mi laboras plentempe pri la libro de post decembro 2008. Chio progresas
> bone. Multaj el vi demandis min, chu estos aliaj novaj vortoj krom pan kaj
> esun.
>> Kvankam kelkaj el la novaj vortoj, kiujn mi pripensas aldoni, estas ankorau
> en prova fazo, mi kapablas firme anonci ke unu nova vorto, kiun mi aldonos,
> estas "kijetesantakalu" , substantivo por iu ajn besto de la familio de
> procionedoj, ekzemple prociono, nasuo, potoso, basariciono, basarisko kaj .
> Mi prenis ghin de la finna vorto kierteishäntäkarhu, kiu signifas potoson
> (Potos flavus).
>> (Mi eble inkluzivos ankau la rughan pandon en kijetesantakalu, sed mi
> ankorau ne findecidis pri tiu detalo.)
>> Sonja
> Kreinto de Tokipono
>> \[Non-text portions of this message have been removed\]
>>