---
author: "master1077"
date: 2009-05-21T04:08:00+00:00
nestinglevel: 0
---
"kijetesantakalu" is should a long word (both written and spoken), isn't therean alternative more practical word you can use?---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "Sonja Elen Kisa" <sonja@...
> wrote:

>> --
English--

>> I have been working full-time on the book since December 2008. Things areadvancing well. Many of you have been asking me if there will be any other newwords besides pan and esun.
>> Although some of the new words I am considering are still in the testingphase, I can safely say that one word that has made the cut is"kijetesantakalu", a noun for any animal from the Procyonidae family, such asraccoons, coatis, kinkajous, olingos, ringtails and cacomistles. I took it fromthe Finnish word kierteish채nt채karhu, meaning kinkajou.
>> (I may decide to include the red panda under kijetesantakalu, but I stillhaven't decided that detail yet.)
>> Sonja
> Creator of Toki Pona
>> --
Esperanto--

>> Mi laboras plentempe pri la libro de post decembro 2008. Chio progresas bone.Multaj el vi demandis min, chu estos aliaj novaj vortoj krom pan kaj esun.
>> Kvankam kelkaj el la novaj vortoj, kiujn mi pripensas aldoni, estas ankorau enprova fazo, mi kapablas firme anonci ke unu nova vorto, kiun mi aldonos, estas"kijetesantakalu", substantivo por iu ajn besto de la familio de procionedoj,ekzemple prociono, nasuo, potoso, basariciono, basarisko kaj . Mi prenis ghin dela finna vorto kierteish채nt채karhu, kiu signifas potoson (Potos flavus).
>> (Mi eble inkluzivos ankau la rughan pandon en kijetesantakalu, sed mi ankoraune findecidis pri tiu detalo.)
>> Sonja
> Kreinto de Tokipono
>