---
author: "John E Clifford"
date: 2009-05-21T13:35:00+00:00
nestinglevel: 0
---
nimi sin ni li toki musi tawa tenpo suno April 1. sina wile toki sike sowelikinkasu la toki e 'soweli kinkasu'\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_From: master1077 <[master1077@yahoo.com](mailto://master1077@yahoo.com)\
>To: [tokipona@yahoogroups.comSent](mailto://tokipona@yahoogroups.comSent): Wednesday, May 20, 2009 11:08:09 PMSubject: \[tokipona\] Re: New official word / Nova oficiala vorto"kijetesantakalu" is should a long word (both written and spoken), isn't therean alternative more practical word you can use?---
 In tokipona@yahoogroup s.com, "Sonja Elen Kisa" <sonja@...
> wrote:

>> --
English--

>> I have been working full-time on the book since December 2008. Things areadvancing well. Many of you have been asking me if there will be any other newwords besides pan and esun.
>> Although some of the new words I am considering are still in the testingphase, I can safely say that one word that has made the cut is "kijetesantakalu", a noun for any animal from the Procyonidae family, such as raccoons, coatis,kinkajous, olingos, ringtails and cacomistles. I took it from the Finnish wordkierteish채nt채karhu, meaning kinkajou.
>> (I may decide to include the red panda under kijetesantakalu, but I stillhaven't decided that detail yet.)
>> Sonja
> Creator of Toki Pona
>> --
Esperanto- -
>> Mi laboras plentempe pri la libro de post decembro 2008. Chio progresas bone.Multaj el vi demandis min, chu estos aliaj novaj vortoj krom pan kaj esun.
>> Kvankam kelkaj el la novaj vortoj, kiujn mi pripensas aldoni, estas ankorau enprova fazo, mi kapablas firme anonci ke unu nova vorto, kiun mi aldonos, estas"kijetesantakalu" , substantivo por iu ajn besto de la familio de procionedoj,ekzemple prociono, nasuo, potoso, basariciono, basarisko kaj . Mi prenis ghin dela finna vorto kierteish채nt채karhu, kiu signifas potoson (Potos flavus).
>> (Mi eble inkluzivos ankau la rughan pandon en kijetesantakalu, sed mi ankoraune findecidis pri tiu detalo.)
>> Sonja
> Kreinto de Tokipono
>\[Non-text portions of this message have been removed\]