---
author: "Sonja Elen Kisa"
date: 2008-07-27 17:56:18 UTC
nestinglevel: 0
---
(Esperanta traduko aperas sube.)  
  
I have noticed that some people who use Toki Pona around the world are  
people on the Autism or AD(H)D Spectrum or people with a mental health  
condition like depression. (That is definitely also the case with  
myself as the inventor of Toki Pona.)  
  
I am looking for quotes from people on the autism and/or ADHD  
spectrum, or with a mental health problem, explaining in your own  
words how using or learning Toki Pona has helped minimize any  
disability, or improve your quality of life, communication skills,  
self-organization skills, life understanding, or any other positive  
impact relating to autism, ADHD, depression or mental health.  
  
I am collecting these to show healthcare professionals that there is  
a lot of anecdotal evidence from the users themselves that Toki Pona  
is a beneficial tool for various medical conditions and neurodiverse  
minorities. And eventually we can do proper studies on this question.  
  
With your quotation, please tell me if you want me to include your  
name or it to be anonymous, then give me your age, country and  
diagnosis. With your permission, I will post these testimonials on the  
Toki Pona website on a page about the medical benefits of the language.  
  
Please send these directly to \*\*\*@kisa.ca  
  
jan Sonja  
mama pi toki pona  
  
\---Esperanto---  
  
Mi rimarkis, ke kelkaj uzantoj de Tokipono tra la mondo estas che la  
autisma au atentomanka-hiperaktiva spetro, au havas psikan perturbon  
kiel deprimon. (Tio ankau certe veras pri mi kiel la iniciatinto de  
Tokipono.)  
  
Mi serchas citajhojn de homoj che la autisma au  
atentomanka-hiperaktiva spektro, au kun psika malsano. Klarigu en viaj  
propraj vortoj kiel la uzado au lernado de Tokipono helpis malpliigi  
iun ajn handikapon au plibonigi vian vivkvaliton, komunikan kapablon,  
memorganizan kapablon, vivkomprenon au chiun alian pozitivan efikon  
rilate al autismo, atentomanka-hiperaktiva perturbo, deprimo au psika  
sano.  
  
Mi kolektas tiujn por montri al profesiuloj en la sansistemo, ke estas  
multe da anekdotaj indikoj de la uzantoj mem, ke Tokipono estas utila  
rimedo por diversaj perturboj, sanproblemoj kaj neurologie diversaj  
minoritatanoj. Kaj iam poste oni povos fari taugajn studojn pri tiu  
demando.  
  
Kun via citajho, bv diri al mi chu mi rajtas uzi vian nomon au chu  
estu simple sennome, tiam diru al mi vian aghon, landon kaj diagnozon.  
Kun via permeso, mi afishos tiujn atestojn en pagho de la la Tokipona  
TTT-ejo, kiu pridiskutas la sanajn avantaghojn de la lingvo.  
  
Bonvolu sendi tiujn rekte al \*\*\*@kisa.ca  
  
jan Sonja  
mama pi toki pona