---
author: "frpeterjackson"
date: 2006-01-18T11:27:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki!mi pilin pona tan ni: mi mute li toki e nasin toki pi toki pona. tokini li musi tawa mi."la" li wile ala toki e "se/if". taso jan li kepeken e nimi "la" tawapana e wan open lon toki.kepeken nimi ante la kulupu nimi (propozicio/sentence) li ken jo e wantu (two components/du konsistigajxojn). mi mute li ken nimi e wannanpa wan "wan open" e wan nanpa tu "wan pini". tan ni la:"sina jo e mani la sina ken kama jo e tomo suli." lon toki ni la nimi"la" li wile toki e "se/if". taso kepeken ante mute li lon:"mi wile tawa tomo. ante la mi kama pakala." ("I gotta go home.Otherwise, I'll get in trouble."/"Mi devas hejmiri. Male...")"kepeken ilo sitelen ni la mi ken pali sitelen." ("Uzante la penikonmi povas krei pentrajxon."/"Using the brush I can create a painting.")tan ni la "tan ni la" li wile ala toki e "se/if" taso.toki mi li pona ala pona?jan Pita---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), AJK <ikojba@g...
> wrote:

>> mi pilin e ni: "tan ni la ijo" li toki e "ijo tan ni". taso mi sona
> pona ala e ni. ken la jan li wile kin toki e ijo kepeken nimi ike...
>> pona mute tawa sina!
>> jan Lapinwino
>> On 1/18/06, Kevyn Scott Kateri Calanza Bello <silverwings\_88@y...
>wrote:

> 
> mi wile toki pi toki lili "tan ni la." toki ni li seme lon toki
> 
> Epelanto anu toki Inli anu toki Kanse.
> 
>> 
> mi wile sona e ni tan ni: tenpo pini mute la mi kama sona e toki pona
> 
> li sona ala e toki "tan ni la." jan li kepeken ala e toki ni. tenpo
> 
> ala en tenpo pini mute la jan li kepeken ala e toki ni a! ni litoki e
> 
> ni tawa mi lon toki Epelanto en toki Inli en toki Kanse: "Se tiu
> 
> razono" anu "If this reason" anu "Si cette raison."
> Kio? Razono? Ĉu ne 'kialo'?
> 
>> 
> ken la toki "tan ni la" li ike mute tawa mi. mi sona ala. taso misona
> 
> mute e ni: toki pona li ken toki kepeken nasin toki mute. nasin mute
> 
> li pona.
> 
>> 
> jan Ke.
> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
> 
> YAHOO! GROUPS LINKS
> 
>> 
>> 
> Visit your group "tokipona" on the web.
> 
>> 
> To unsubscribe from this group, send an email to:
> 
> [tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com)\
> 
>> 
> Your use of Yahoo! Groups is subject to the Yahoo! Terms of Service.
> 
>> 
> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
> 
>>>> --

> LaPingvino
>