---
author: "B. Knight"
date: 2003-10-13T12:19:00+00:00
nestinglevel: 0
---
It's Columbus Day! I wrote up a little short biography of Columbusand his discovery of America in Toki Pona. --
 If you would like toread it, I hope you enjoy it; but the real reason that I'm posting isthat I want this text to be extremely scrutinized. I would like forevery single error, no matter how small, to be pointed out. I call onany fluent speaker, but most especially Sonja, to help me learn whatI've done wrong.ni li tenpo suno pi jan Kitopokolonpo (Christopher Columbus). janKitopokolonpo li suli li pona tawa ma Elopa.jan Kitopokolonpo li jo e pata mute. jan li pana ala e sona tawa ona.taso ona li lukin sona e toki awen mute li kama sona kepeken nasin ni.telo suli li pona tawa jan Kolonpo. taso jan li utala lon telo. janKolonpo li lon tomo tawa telo la jan Kanse li utala e tomo tawa ona!tomo tawa li tawa anpa. jan Kolonpo li jo ala e tomo tawa li tawa lontelo.jan Kolonpo li tawa ma tomo Lisbon. ona li pali e sitelen ma. ona likin tawa ma Elopa mute kepeken tomo tawa telo.jan Elopa li sona e ni: jan pi ma Asija (Asians) li jo e mani mute.taso ni li ike: jan li wile tawa ma Asija la ona li tawa mute mute.sina tawa lon poka pi ma Apika. ni li ike.jan Kolonpo li toki e ni: "mi wile ala tawa lon poka pi ma Apika. miwile ala tawa kepeken nasin ni. mi ken tawa nasin ante."jan Kolonpo li tawa jan lawa pi ma Potuke li toki e ni: "mi ken tawama Asija kepeken nasin ante. mi ken kama jo e mani mute li ken pana emani tawa sina. taso mi wile e tomo tawa telo. sina pana ala pana etomo tawa telo tawa mi?" --
 jan lawa pi ma Potuke li pilin e ni: janKolonpo li nasa. ona li pana ala e mani tawa jan Kolonpo.jan Kolonpo li toki e ijo sama tawa jan lawa pi ma Epanja. jan lawani li pana e mani tawa jan Kolonpo. pona! jan Kolonpo li jo e tomotawa Ninja e tomo tawa Pinta e tomo tawa Santamalija.tenpo suli la jan Kolonpo li tawa. "ma Asija li lon anu seme?" janpali ona li toki e ni: "mi mute li jo ala e moku mute! sina tawa alama Elopa la mi mute li moli e sina!" taso jan Kolonpo li tawa...ona li lukin e ma Amelika! pona mute! jan Elopa mute li kama tawa masin ni. jan Kolonpo li suli mute.--
 Pije