---
author: "destree2"
date: 2008-11-02T20:48:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Jan ale pi kulupu ni, o toki !ni li lon : Tp li toki pona mute li nasa pona li musimi pilin pona tan ni : tenpo suno ni la lon musi "Tennis" la, janTsonga anpa e jan Nalbandian lon ma tomo Paki, pona mute a !tenpo lili pini la, mi lukin e nimi "esun" (shop, boutique)en "pan". sina pilin e seme : ni li lon ala lon ?mi kama open e lipu lili pi nimi en kulupu nimi tan Toki Kanse tawaToki Pona, mi pali e ni tawapilin pona mi (for my pleasure, pour mon plaisir)mi pana e pona tawa Jan Kipo en jan ante mutekulupu tenpo tu tu tu wan kama la, mi wile e ni : Jan Obama li Janlawa sewi pi Ma Mewika ! pona a !o lape ponajan JanlukaNalbandian---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Marek Blahus <marek@...
>wrote:
a a a! lipu sona ni li pona mute! tenpo mute la mi toki e ni tawajan pitoki Epelanto: toki pona li ike ala tawa toki Epelanto li ijo ponatawaona. tenpo wan la jan li kama sona e toki pona li kama sona e ni:tokisin li lon li pona. tenpo tu wan la jan li wile toki e ijo pi ponaala eijo suli li ken kama sona e toki Epelanto. tan ni la toki pona liilopona pi jan Epelanto :-)jan Mimoku o, taso ike li lon: mi ken ala lukin e lipu sitelen sina.kenla ilo li weka e ona tan toki sina?ale pona tawa sina ale tan ma tomo Lewen lon ma Pesije!jan Malejan Mimoku li sitelen e ni:
> Jen mi komencis verki lernolibron de Esperanto en tokipono, bazede la
> Zagreba metodo. Mi kunsendas ekzemplon de gxisnuna laboro.
>> I've begun to write a learning guide to Esperanto in toki pona,based
> on the Zagreb way. I send hereby what I've written till now.
>> mi pali e lipu sona pi toki Epelanto kepeken toki pona. mi pana epali
> mi lon ni...
>> (fontdosiero // sourcefile // lipu sitelen: ODT)
>> jan Mimoku---
 End forwarded message ---
