---
author: "Marcos CRUZ"
date: 2007-04-14T15:39:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\
> 
> "pi" povas okazi en ia ajn grupo de vortoj, ne nur
> 
> substantivaj. En la
> 
> lecionoj ne estas multaj ekzemploj. Ili nur hazarde
> 
> estas nur substantivaj.
> 
> jan Setepo / stevoMi tute samopinias, Stevo. Mi vidas tion logika, natura, facila,senproblema kaj lawanta la simplecan spiriton de la lingvo.
> jan Pije's lesson N° 11 :
> "pi is used to separate a noun from another noun that
> has an adjective"
> Mi opinias ke alia uzo de "pi" nur kreus miskomprenon.
> jan KansoMi kredas ke tiu teksto de Pije estas misa vortigo priskribanta nurla pli komunan uzon, ne la \*kernon\* de la afero. Laux mi, gxeneralavortigo pli malpli jenus:<<pi is used to separate a \*word\* from a following \*word\* that hasits own "private" \*modifer\*
>>La pruvo, ke la vortigo de Pije estas nekonscie misa estas, ke lidiras "noun" (well, substantive), sed fakte ne estas tiel: cxiu vortokiu modifas antawan vorton, funkcias "adjektive", do se "pi" situaspost la dua vorto en serio, gxi apartigas vorton kiu agas adjektive.Vidu:mi moku e kili suli = mi mangxas frukton grandanmi moku e kili suli soweli = mi mangas (frukton<grandan)<-bestanmi moku e kili suli soweli pona = mi mangxas {(frukton<grandan)<-bestan}<-bonanmi moku e kili suli \*pi\* soweli pona = mi mangxas (frukton<bonan)<-(beston<bonan) = mi mangxas frukton grandan "bon-bestan"Videble, "pi" tie apartigas dis "suli", kiu klare rolas adjektive. DoPije uzis "noun" kun gxenerala senco de "vorto", kaj "adjektivon" kunsignifo de "modifilo".La kategorioj "substantivo", "adjektivo", "verbo", prepozicio" kaj"adverbo" ne plene kongruas kun la tokipona lingvajxo. Ni uzas tiujnvortojn por komprenigi al ni mem la funkcion de vorto en frazo, sedtio ne signifas, ke la vortoj \*estas\* je si mem tiaj. Tial al miestas pli simple paroli pri vortoj kiuj modifas unu la alian lawpozicia regulo kaj la uzo de "pi". Vorto post "verbo" funkcias"adverbe", sed tio neniel diferencigxas de vorto post substantivo auxpost adjektivo. Plie tial, la rolo de "pi" estas sama en cxiu partode la frazo.Krome, male al vi, mi vidas absolute nenian eblan miskomprenon pro\*regula\*, \*simpla\* kaj \*senescepta\* gxenerala uzo de "pi" kielgrupigxo-apartigilo.jan Mako--
[http://alinome.net](http://alinome.net)