---
author: "fasilinguo"
date: 2002-11-02T22:44:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Saluton, Kristiano. Laux mi, la propono uzi la anglengon kaj la espengon (esperantengon)kiel la du cxefaj laborlingvoj estus bona solvo, principe. Sed ni ne forgesu ke la espengo estas preskaux nedisigeble ligita almovado senscienca, maldemokrata kaj kvazauxreligia: la espengismo. Bonagrafika esprimo de tiu movado estas ke, gxis nun, estas kutima la uzado dekriplita ortografio por lingvo principe kun fonetika ortografio. Tiukriplita ortografio aperas cxar, simple, oni ne kapablis gxis nun solvi lakonatan supersignan problemon. Tiuj kiuj reale volas solvi la problemon, aux simple enkonduki utilajnsufiksojn, kiel "eng" por lingvoj kaj dialektoj, estas regule insultitaj,silentitaj, atakitaj kaj elpusxitaj disde la espengismaj organizajxoj. Mi estas espengulo, ne espengisto. Nur kiel lingvo la espengon miakceptas. Kaj mi favoras la kreadon de vera internacia lingvo, konstruotademokratie, ne elite, cxiam sxangxebla laux la necesoj de la parolantoj, kajneniel ligota al politika partio, aparta religio, speciala ideologio, kajtiel plu. Persone, mi laboras antaux kelkaj monatoj kun iuj volontuloj entiela projekto, nomata "tinengo". Mi ne plu parolos pri la afero cxi tie,cxar gxi estas helpolingva afero, kaj la tokiponengo (miapense) ne estashelpolingvo por teknikaj aferoj. Se iam gxi devenos gxenerala helpolingvo,mi rekomendus por gxi aposterioran vortaron. Tamen mi ripetas ke, laux mi,la tokiponengo estas pli luda aux eksperimenta lingvo, kiel la volapukengoaux la losxbanengo, ol praktika helpolingvo por la cxiutaga komunikado,cxefe teknika aux scienca (fari poemojn estas alia tasko, kiu min maltreinteresas per planlingvo). Tio nuancite, bonvenon al cia propono, ho Kristiano. El Aleksandro.-----
 Original Message -----
Nu, ne eblas traduki la tokiponan retpaghon al chiuj imageblaj lingvojen la mondo por ke chiuj povu egale lerni, kompreni au partopreni.Tamen en la realo, la plimulto de tokiponistoj ja scias almenau laanglan au esperanton. Do tial mi planas, ke unu tagon chiuj informoj enwww.tokipona.org estu haveblaj en tiuj du laborlingvoj.Sed mia prioritato chi-momente estas finskribi la lecionaron, kiu nunstatas tre eksdate.Sonja.