---
author: "galactonerd"
date: 2007-07-25T13:52:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan Jo o,mi ale sona e ni: "toki sewi pi jan walo" li jaki. taso lon maMewika la, jan mute li pilin e ni: jan lawa li ken ala utala e kentoki. (mi jan Mewika.)ma tomo Sokoki \[Skokie, Illinois\] li jo e jan Juta mute. tenpo piutala suli pi nanpa tu la, jan Juta ni li kama tan ma Tosi. tenpopini la, ona li lon tomo moli. tan ni, jan Nasi li toki li tawa lonma tomo Sokoki la, sina ken sona e pilin pi jan Juta ni. toki pi janNasi ni li jaki, taso jan lawa li utala e ni la, tenpo kama la, janli ken ala toki e pilin pi jan mute lili. ni li ike tawa mi: janNasi li ken toki e ijo jaki. taso ni li ike mute tawa mi: jan li kenala toki e pilin pi jan mute lili.jan Mewika mute li pilin ala e ni: jan li kama tan soweli jan. onali pilin e ni: jan sewi li pali e jan. jan Nasi li ken ala toki eijo jaki la, jan lawa li utala e kulupu lili ante. ni li kama alakama: jan li ken ala toki e ni: jan li kama tan soweli jan?jan Sosuwa---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), jan Jo <yohsweb@...
> wrote:

>> mi pilin e ni: ijo pi meli en mije li sama nimi pi jan Sonja.
> mi sona ala e ni: nimi ni li ike ala ike. taso mi pilin e ni:
> nimi ni li jaki ala.
> "toki sewi pi jan walo" li jaki. ona li toki e ijo pi lon ala.
>>> 2007/07/24 15:19 lon tenpo pi ma Nijon (+9:00)
> jan "galactonerd" <galactonerd@...
> li sitelen e ni:
>> 
>pilin mi li ante.
> 
>> 
>jan li toki e ike tawa kulupu ante la, ni li ike. taso jan Sonjali
> 
>sitelen e "toki sona" ni: "meli li nasa e mije" en "palisa li lawae
> 
>mije." toki pi nanpa wan li ike tawa meli. toki pi nanpa tu liike
> 
>tawa mije. mi sona e ni: toki ni li ike lili. "toki sewi pi jan
> 
>walo" li ike mute. taso ni li lon tan seme: jan li toki e iketawa
> 
>kulupu jan ante la, ni li pona, taso jan li toki e ike tawa melianu
> 
>mije la, ni li pona?
> 
>> 
>jan Sonja li wile ala e toki ike, ona li ken weka e toki sona tuni.
> 
>mi sona e ni: jan Sonja li meli. taso "meli li nasa e mije" liike.
> 
>mi mije en jan pona meli mi li mute. meli ni li nasa ala e mi.
> 
>> 
>mi pilin e ni: jan li ken ala toki ale kepeken toki pona la, ni li
> 
>ike. "toki sewi pi jan walo" li ike mute tawa mi. taso seme li
> 
>kama? ijo li ike tawa jan mute la, jan li ken ala toki e ijo ni?
> 
>> 
>a, mi sona! nanpa suli li ike tawa jan mute pi toki pona. tanni,
> 
>jan li ken ala toki e nanpa suli!
> 
>> 
>taso jan li ken toki e ni: "meli li nasa e mije."
> 
>> 
>mi pilin e ni: toki pona li pona, taso ni li nasa.
> 
>> 
>jan Sosuwa
> 
>> 
>---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Helmut Voigt <akesi\_palisa@
>> 
>wrote:

> 
>>> 
>> jan Sonja o, toki!
> 
>> pilin sina li sama pilin mi. toki sina kin li pona mute.
> 
>> jan Elumutu
> 
>>> 
>> Sonja Elen Kisa <sonja@
> schrieb:
> 
>> Using hate speech in any language is very sad. It isalso
> 
>illegal in
> 
>> many countries. I would like to ask you to remove racist and
> 
>> antisemitic content from your website, jan Pije, simply out of
> 
>respect
> 
>> for the great numbers of people it will hurt.
> 
>>> 
>> I assumed you translated this content to Toki Pona todemonstrate a
> 
>> point... that Toki Pona, like any language, can be used for any
> 
>> purpose, even negative ones. But I think inciting hatred against
> 
>> already oppressed minorities is a direct and serious danger, andno
> 
>> laughing matter, or nothing to be taken lightly.
> 
>>> 
>> I would like to personally ask you to remove this content. I am
> 
>aware
> 
>> that you can do whatever you want in any language you want. Youare
> 
>a
> 
>> free person. You should also be careful that you are notviolating
> 
>> your ISP's or web host's terms of service by disseminating hate
> 
>speech.
> 
>>> 
>> o pona a.
> 
>>> 
>> jan Sonja
> 
>> mama pi toki pona
> 
>>> 
>> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "B. J. Knight" <bknight009@
>wrote:

> 
>> 
>> 
>> 
> Hey, everyone.
> 
>> 
>> 
>> 
> Yes, I translated one of the texts that followers of the
> 
>Creativity
> 
>> 
> Movement believe in.
> 
>> 
>> 
>> 
> How is this "misuse of Toki Pona"? Toki Pona is a language. It
> 
>> 
> expresses ideas.
> 
>>> 
>>> 
>>> 
>>> 
>>> 
>>> 
>> ---------------------------------

> 
>> Wissenswertes zum Thema PC, Zubehor oder Programme.BE A BETTER
> 
>INTERNET-GURU!
> 
>>>>> jan Jo
>> (toki pona) [http://geocities.com/yohsweb/](http://geocities.com/yohsweb/)\
> (toki Nijon) [http://www.yohs.net](http://www.yohs.net)\
>