---
author: "jan Jo"
date: 2007-07-27T00:38:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan Sosuwa o,mi sitelen taso e ni: ona li toki e ijo pi lon ala la, toki ni li jaki.mi sitelen ala e tan. taso mi pilin e ni: ona li toki e ijo pi lon alatawa jan la, jan ni li ken ala pana e toki ante tawa ona.jan li ken ala toki e ni: ijo pi lon ala li pakala ala pakala.jan li ken toki e ni taso: ijo lon li pakala ala pakala.tan ni la toki ni li jaki.mi sona e ni: jan lawa li ken ala utala e ken toki lon ma Mewika.ma Nijon li sama ma Mewika lon ijo ni. (mi jan Nijon.)taso ken toki li ken pi jan ali. jan li pana e toki jaki la, jan ante muteli ken toki e ni: toki ni li jaki. tan ni la toki jaki li weka. kulupu likama pona. mi pilin e ni: toki pi jan Sonja lon #3610 li toki sama ni.tan pi jan kama li ijo ante. mi sona e ni: jan ali li kama tan soweli jan.taso mi sona kin e ni: jan sewi li pali e jan ali lon nasin sewi Kolisu.toki ni tu li toki tawa jan ali. jan ante li lon ala.taso "jan ali" ni li ante la, toki ni tu li ken kama toki jaki tawa jan ante.mi sona ala e ijo pi ma tomo Sokoki. taso mi sona mute e ijo pi tomo moli.jan Juta li lili lon ma Nijon. taso tenpo ali la jan Juta li pona tawajan Nijon. kulupu Tawito \[Taito\] li kama tan jan Juta, jan Mikale Kokan\[Michael Kogan\]. nimi Taito lon toki Nijon li "jan Juta lon poka suno kama".tenpo pi utala suli pi nanpa tu la, jan Juta lon ma Lijatuwa en ma Posukali tawa ma tomo Kope \[Kobe, Hyogo\] lon ma Nijon. jan Nasi li toki e ni:o moli e ona. taso jan lawa pi ma Nijon li toki e ni: "ni li ijo pi insama Nijon. o toki ala e ni." tenpo pini ni la, jan Juta li tawa ma tomoSanka \[Shanghai, China under Japanese rule\]. tan ni la jan Nasi li ken alatoki e ni sin.mi sona e ni: tenpo pi utala suli pi nanpa tu la, jan Nijon kin li pali epakala tawa jan mute. tenpo mute la jan Sonko en jan Anku li toki e ijo ni.mi tawa ma tomo pi jan Anku (lon ma Nijon) la, mi kama sona e pilin pi janAnku. tan ni la mi kama sona e toki Anku li kama sona e ijo mute. mi pilin eni: sona pi jan ante li pona tawa jan ante taso ala li pona tawa jan ni kin. jan Jo(toki pona) [http://geocities.com/yohsweb/](http://geocities.com/yohsweb/)(toki Nijon) [http://www.yohs.net2007/07/25](http://www.yohs.net2007/07/25) 22:52 lon tenpo pi ma Nijon (+9:00)jan ""galactonerd" <[galactonerd@yahoo.com](mailto://galactonerd@yahoo.com)\
>" li sitelen e ni:
>jan Jo o,
>>mi ale sona e ni: "toki sewi pi jan walo" li jaki. taso lon ma
>Mewika la, jan mute li pilin e ni: jan lawa li ken ala utala e ken
>toki. (mi jan Mewika.)
>>ma tomo Sokoki \[Skokie, Illinois\] li jo e jan Juta mute. tenpo pi
>utala suli pi nanpa tu la, jan Juta ni li kama tan ma Tosi. tenpo
>pini la, ona li lon tomo moli. tan ni, jan Nasi li toki li tawa lon
>ma tomo Sokoki la, sina ken sona e pilin pi jan Juta ni. toki pi jan
>Nasi ni li jaki, taso jan lawa li utala e ni la, tenpo kama la, jan
>li ken ala toki e pilin pi jan mute lili. ni li ike tawa mi: jan
>Nasi li ken toki e ijo jaki. taso ni li ike mute tawa mi: jan li ken
>ala toki e pilin pi jan mute lili.
>>jan Mewika mute li pilin ala e ni: jan li kama tan soweli jan. ona
>li pilin e ni: jan sewi li pali e jan. jan Nasi li ken ala toki e
>ijo jaki la, jan lawa li utala e kulupu lili ante. ni li kama ala
>kama: jan li ken ala toki e ni: jan li kama tan soweli jan?
>>jan Sosuwa
>>---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), jan Jo <yohsweb@...
> wrote:

>>>> mi pilin e ni: ijo pi meli en mije li sama nimi pi jan Sonja.
>> mi sona ala e ni: nimi ni li ike ala ike. taso mi pilin e ni:
>> nimi ni li jaki ala.
>> "toki sewi pi jan walo" li jaki. ona li toki e ijo pi lon ala.
>>>>>> 2007/07/24 15:19 lon tenpo pi ma Nijon (+9:00)
>> jan "galactonerd" <galactonerd@...
> li sitelen e ni:
>>>> 
>pilin mi li ante.
>> 
>>> 
>jan li toki e ike tawa kulupu ante la, ni li ike. taso jan Sonja
>li
>> 
>sitelen e "toki sona" ni: "meli li nasa e mije" en "palisa li lawa
>e
>> 
>mije." toki pi nanpa wan li ike tawa meli. toki pi nanpa tu li
>ike
>> 
>tawa mije. mi sona e ni: toki ni li ike lili. "toki sewi pi jan
>> 
>walo" li ike mute. taso ni li lon tan seme: jan li toki e ike
>tawa
>> 
>kulupu jan ante la, ni li pona, taso jan li toki e ike tawa meli
>anu
>> 
>mije la, ni li pona?
>> 
>>> 
>jan Sonja li wile ala e toki ike, ona li ken weka e toki sona tu
>ni.
>> 
>mi sona e ni: jan Sonja li meli. taso "meli li nasa e mije" li
>ike.
>> 
>mi mije en jan pona meli mi li mute. meli ni li nasa ala e mi.
>> 
>>> 
>mi pilin e ni: jan li ken ala toki ale kepeken toki pona la, ni li
>> 
>ike. "toki sewi pi jan walo" li ike mute tawa mi. taso seme li
>> 
>kama? ijo li ike tawa jan mute la, jan li ken ala toki e ijo ni?
>> 
>>> 
>a, mi sona! nanpa suli li ike tawa jan mute pi toki pona. tan
>ni,
>> 
>jan li ken ala toki e nanpa suli!
>> 
>>> 
>taso jan li ken toki e ni: "meli li nasa e mije."
>> 
>>> 
>mi pilin e ni: toki pona li pona, taso ni li nasa.
>> 
>>> 
>jan Sosuwa
>> 
>>> 
>---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Helmut Voigt <akesi\_palisa@
>>> 
>wrote:

>> 
>>>> 
>> jan Sonja o, toki!
>> 
>> pilin sina li sama pilin mi. toki sina kin li pona mute.
>> 
>> jan Elumutu
>> 
>>>> 
>> Sonja Elen Kisa <sonja@
> schrieb:
>> 
>> Using hate speech in any language is very sad. It is
>also
>> 
>illegal in
>> 
>> many countries. I would like to ask you to remove racist and
>> 
>> antisemitic content from your website, jan Pije, simply out of
>> 
>respect
>> 
>> for the great numbers of people it will hurt.
>> 
>>>> 
>> I assumed you translated this content to Toki Pona to
>demonstrate a
>> 
>> point... that Toki Pona, like any language, can be used for any
>> 
>> purpose, even negative ones. But I think inciting hatred against
>> 
>> already oppressed minorities is a direct and serious danger, and
>no
>> 
>> laughing matter, or nothing to be taken lightly.
>> 
>>>> 
>> I would like to personally ask you to remove this content. I am
>> 
>aware
>> 
>> that you can do whatever you want in any language you want. You
>are
>> 
>a
>> 
>> free person. You should also be careful that you are not
>violating
>> 
>> your ISP's or web host's terms of service by disseminating hate
>> 
>speech.
>> 
>>>> 
>> o pona a.
>> 
>>>> 
>> jan Sonja
>> 
>> mama pi toki pona
>> 
>>>> 
>> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "B. J. Knight" <bknight009@
>>wrote:

>> 
>> 
>>> 
>> 
> Hey, everyone.
>> 
>> 
>>> 
>> 
> Yes, I translated one of the texts that followers of the
>> 
>Creativity
>> 
>> 
> Movement believe in.
>> 
>> 
>>> 
>> 
> How is this "misuse of Toki Pona"? Toki Pona is a language. It
>> 
>> 
> expresses ideas.
>> 
>>>> 
>>>> 
>>>> 
>>>> 
>>>> 
>>>> 
>> ---------------------------------

>> 
>> Wissenswertes zum Thema PC, Zubehor oder Programme.BE A BETTER
>> 
>INTERNET-GURU!
>> 
>>>>>>>> jan Jo
>>>> (toki pona) [http://geocities.com/yohsweb/](http://geocities.com/yohsweb/)\
>> (toki Nijon) [http://www.yohs.net](http://www.yohs.net)\
>>