---
author: "jan Jo"
date: 2007-04-07T16:54:00+00:00
nestinglevel: 0
---
mi pilin e ni pona: poka "north" en poka "south" li poka lete en pokaseli.sina jan Oselija la sina ken toki e ni: poka "north" li poka seli,poka "south" li poka lete.sina jan lon linja pi ma seli (sama ma Ekato, ma Kenja, ma Intonesija,...)la sina ken toki e ni: poka "north" en poka "south" kin li poka lete.sina wile kepeken e nimi ante la sina ken toki e ni: poka "north" lipoka lete pi telo suli, poka "south" li poka lete pi ma suli.mi pilin e ni: mi mute li kepeken e nimi "suno" la nimi pi poka "east"en nimi pi poka "west" li kama pona pali. mi pilin e ni pona: poka"east" li poka pi suno kama, poka "west" li poka pi suno pini.nimi "left" en nimi "right" li ijo pi ike pali. jan mute li jo esijelo wan pilin lon poka "left". taso jan ni li lon: sijelo wanpilin li lon poka "right". jan mute li toki e ni: nasin sitelen tokili ken kama e nimi ni. mi kin li pilin e ni pona.taso mi mute li pali e ni la mi mute li ken ala kepeken e sitelen"Kana". sitelen "Kana" li jo e nasin sitelen tu. wan li sama sitelen"Latin Alphabet". wan li sama ni: sitelen li kama tan poka sewi tawapoka anpa li ante e linja tan poka "right" tawa poka "left". mi piline ni: sitelen "Kana" li pona ala tawa toki pona, sitelen "LatinAlphabet" li pona.jan mute li toki e ni: kule "brown" li "kule pi telo wawa" la pona.taso mi pilin e ni pona ala. tenpo kama la kule pi telo wawa li kenante.tenpo pini mute la kule pi telo wawa li "brown" tawa jan Nijon. tanni la jan Nijon li kama e nimi "kule pi telo wawa"(chairo). tasotenpo pini lili la jan Nijon li kama e telo wawa sin. kule pi telowawa sin li "green". telo wawa sin li pona tawa jan Nijon mute lipini e telo wawa "brown". tenpo ni la jan Nijon li toki e "kule pitelo wawa" tawa kule "brown" li moku e telo wawa "green". mi pilin eni: ni li ike.lipu Wikipesija li toki e ni: kule "brown" li sama kule "a dark orange,red or rose, of very low intensity". tan ni la mi pilin e ni:kule "brown" li kule "loje (jelo) pimeja (walo)".