---
author: "John E Clifford"
date: 2007-04-10T13:12:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 jan Jo <[yohsweb@yohs.net](mailto://yohsweb@yohs.net)\
> wrote:

> mi pilin e ni pona: poka "north" en poka "south" li poka lete en poka
> seli.kulupu "mi pilin e ni pona" li sona "mi pilin pona e ni" anu "mi pilin e wanpona ni" anu "mipilin e pona ni"? a! "mi pilin e ni: ni li pona"
> sina jan Oselija la sina ken toki e ni: poka "north" li poka seli,
> poka "south" li poka lete.
> sina jan lon linja pi ma seli (sama ma Ekato, ma Kenja, ma Intonesija,...)
> la sina ken toki e ni: poka "north" en poka "south" kin li poka lete.
> sina wile kepeken e nimi ante la sina ken toki e ni: poka "north" li
> poka lete pi telo suli, poka "south" li poka lete pi ma suli.I don't see how this helps, oceans are cold at both ends, as are continents(well, they aredifferent continents, technically --
 although connected0.
> mi pilin e ni: mi mute li kepeken e nimi "suno" la nimi pi poka "east"
> en nimi pi poka "west" li kama pona pali. mi pilin e ni pona: poka
> "east" li poka pi suno kama, poka "west" li poka pi suno pini.Yes, this make the most sense, I think. I have these both listed, as well as"open suno" forEast.
> nimi "left" en nimi "right" li ijo pi ike pali. jan mute li jo e
> sijelo wan pilin lon poka "left"."sijelo wan pilin" ? "wan sijelo pilin"?jan li pilin e ni: pilin li lon ala wan sijelo ni. taso pilin li lon lawa anuinsa. "ilo pi tawapi telo loje"? taso jan li sona ala e ni.
> taso jan ni li lon: sijelo wan
> pilin li lon poka "right". jan mute li toki e ni: nasin sitelen toki
> li ken kama e nimi ni. mi kin li pilin e ni pona.
>> taso mi mute li pali e ni la mi mute li ken ala kepeken e sitelen
> "Kana". sitelen "Kana" li jo e nasin sitelen tu. wan li sama sitelen
> "Latin Alphabet". wan li sama ni: sitelen li kama tan poka sewi tawa
> poka anpa li ante e linja tan poka "right" tawa poka "left". mi pilin
> e ni: sitelen "Kana" li pona ala tawa toki pona, sitelen "Latin
> Alphabet" li pona.
>> jan mute li toki e ni: kule "brown" li "kule pi telo wawa" la pona.
> taso mi pilin e ni pona ala. tenpo kama la kule pi telo wawa li ken
> ante.telo wawa li seme. tan ni la nimi li kama pona anu ike.
> tenpo pini mute la kule pi telo wawa li "brown" tawa jan Nijon. tan
> ni la jan Nijon li kama e nimi "kule pi telo wawa"(chairo). taso
> tenpo pini lili la jan Nijon li kama e telo wawa sin. kule pi telo
> wawa sin li "green". telo wawa sin li pona tawa jan Nijon mute li
> pini e telo wawa "brown". tenpo ni la jan Nijon li toki e "kule pi
> telo wawa" tawa kule "brown" li moku e telo wawa "green". mi pilin e
> ni: ni li ike.
>> lipu Wikipesija li toki e ni: kule "brown" li sama kule "a dark orange,
> red or rose, of very low intensity". tan ni la mi pilin e ni:
> kule "brown" li kule "loje (jelo) pimeja (walo)".pona a