---
author: "Pierre Morin"
date: 2007-08-29T19:41:00+00:00
nestinglevel: 0
---
yan John o! pona!tenpo pini la mi toki e ni:ni li pona tawa mi: mi sona e mama mama ali lon ma suli sin.(mi wile toki e ni: " I'd like to know all my ancestors who lived in the new world.")ni li pona sin tawa mi: mi sona e ni: mi jo ala jo e mama mama tan Amelika?(mi wile toki e ni: " I'd like also to know if I have amerindian ancestors.")mi nasin e ni: mi mute Kepeka li yo e telo loje mute tan jan tan Amelika.(mi wile toki e ni:  I think (have the theory) that we, Quebekers,  have a lot of amerindian blood.")tenpo pini ni la sina sona ala sona e toki mi?jan pona sin sinajan Peto Kepeka-----
 Original Message -----
 From: John E. Clifford To: [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com) Sent: Tuesday, August 28, 2007 11:11 AMSubject: \[tokipona\] Re: mi sin lon kulupu pi toki pona.---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Pierre Morin <pierre\_morin2001@...
>wrote:

>> John o! toki!
> nimi mi li Pierre Morin.lon ala. sina jan Pierre Morin. nimi sina li nimi "Pierre Morin"(mi weka e sike pi pipi linja)nimi mama mama... mi pi nampa wan (lon ma suli sin) li Pierre Morinkin! tempo ona la ona awen lon Akati. mije lili ona li unpa poka melilili pi jan lawa ma. unpa e meli lili (not "have sex" but "fuck")tan ni la kulupu mama Morin ali li weka tan Akati. ona li tawa lonKepeke. tawa ma Kepeke (preposition implicit in verb)
> mi sona ala e Genopro. ona li pona ala pona?ona li pona li ilo tawa ni: mi sitelen e kulupu mama mi
> ni li pona tawa mi: mi sona e mama mama ali lon ma suli sin.
> ni li pona sin tawa mi: mi sona e ni: mi jo ala jo e mama mama tanAmelika.Mewika (mi sona ala e tan)mi nasin ni: mi mute Kepeka li yo mute e telo loje tan jan tan Amelika.jo mute anu jo e telo loje mute?
> Peto Kepeke.
>