---
author: "AJK"
date: 2005-11-14T09:21:00+00:00
nestinglevel: 0
---
o pona e ilo sona sina! ni li ike tawa jan ali pi kulupu ni...2005/11/13, Francois Schwicker <[bubi4919@yahoo.com](mailto://bubi4919@yahoo.com)\
>:ken la ilo sona mi li nasa kin !      a a a  ! AJK <[ikojba@gmail.com](mailto://ikojba@gmail.com)\
> wrote:
 sina toki tu e ni tan seme?2005/11/1, Francois Schwicker <[bubi4919@yahoo.com](mailto://bubi4919@yahoo.com)\
>: pakala !   mi nasa ! ni li lon. "mi lon ala lon ma tomo Paki" = "Cxu mi estas en Parizo ? "/ "Am I in Paris ? " jan lili li ken sona e ni. o weka e ike ! jan KansoMarcos Cramer <[marcos@esperantoland.de](mailto://marcos@esperantoland.de)\
> wrote:

> A. mi lon ala ma tomo Paki.
> B. mi lon ala lon ma tomo Paki.kulupu nimi B li kulupu nimi seme (it's a question). sina wile toki e kulupu nimi ala (a negative sentence) la o kepeken kulupu nimi A.
> tomo tawa ni li ken tawa mute lon tenpo lili.ni li pona.jan Moku.Yahoo! FareChase - Search multiple travel sites in one click. SPONSORED LINKS French language Language school Hebrew language German language Speech language Russian language YAHOO! GROUPS LINKS  Visit your group "tokipona" on the web.   To unsubscribe from this group, send an email to: [tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com)    Your use of Yahoo! Groups is subject to the Yahoo! Terms of Service.Yahoo! FareChase - Search multiple travel sites in one click. SPONSORED LINKS French language Language school Hebrew language German language Speech language Russian language YAHOO! GROUPS LINKS  Visit your group "tokipona" on the web.   To unsubscribe from this group, send an email to: [tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com)   Your use of Yahoo! Groups is subject to the Yahoo! Terms of Service. --
 Äˆar Dio tiel amis la mondon, ke Li donis Sian solenaskitan Filon, por ke Ä‰iu, kiu fidas al li, ne pereu, sed havu eternan vivon.-Johano 3:16, La sankta Biblio-