---
author: "Marcos CRUZ"
date: 2007-05-13T15:10:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\
> "mi mute" significa "nosotros" "we" "nous"
> "sina mute" = "vosotros" "you, plural" "vous'pluriel"
> y "ona mute" = "ellos, ellas" "they" " ils, elles"Sí, llevas razón. Pero "mi mute" en cierta medida es un idiotismo,puesto que "mute" podría usarse perfectamente como verbointransitivo: "ona li mute" (él/ella/ellos se incrementan). Por eso,"mi mute" puede en teoría tener dos significados muy distintos(1=nosotros; 2=yo me incremento), aunque en la práctica sólo se useuno.De hecho, el uso innecesario de "mute" es en sí mismo ya unidiotismo, puesto que TP no tiene número gramatical. "mi", como elresto de pronombres personales, puede representar tanto el singularcomo el plural; sólo si el contexto deja lugar a duda y queremosespecificar, cabría usar "mi tu", "mi tu wan", "mi tu tu", "mi mute"o, ¿por qué no?, "mi wan".
> en cuanto a "mi li....." y "sina li....", porque no ?
> no objecto nada a tu proposicion, que parece logica, pero que
> piensan nuestros amigos tokiponistas de eso ?ken la, ona mute li pilin e ni: jan Mako li nasa li wile weka! a a a.
> aunque me interesen mas otros conlangs (Uropi, Kotava),
> yo pienso que TP es el mas original y "subtil, in frances".
> Talvez no haya necesidad de modificarlo demasiado,
> y tomamoslo asi que esta al origen....+ algunas mejoraciones
> de vez en cuando (nombres, por ejemplo)Cada hablante tiene una idea diferente de qué es una mejora. A ti,como dices, te gustaría quizá aumentar un poco el vocabulario; aotros les gustaría reducirlo aun más; a mí me gustaría simplementeque el tokipona no tuviera algunas excepciones gramaticalesinnecesarias e incómodas, y que tuviera un sistema de numeración...Las "conlangs" las proponen sus autores pero cuando hay una comunidadde hablantes, nada puede impedir que la lengua vaya cambiando, igualque una "natlang". A veces también hay reformas promovidas por elmismo autor (como ocurrió precisamente con Kotava en dos ocasiones).Al final, las lenguas cambian porque sus usuarios optan por unasformas u otras, porque las encuentran más adecuadas para susobjetivos, indendientemente de que dichas formas sean las que elautor propuso. Por tanto depende también de los \*objetivos\* de loshablante...Un saludo cordialMarcos--
[http://alinome.net](http://alinome.net)