---
author: "Amelia Imperatrix"
date: 2003-03-03T01:29:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Toki Pi Jan Sintoki! nimi mi li Kiwenawen. mi jan lawa pi kulupu mi. mi mute li awen lonma tomo Mapikasisulijala. ma tomo mi li suli. ona li jo e jan mute. tenposuno luka luka pini la, jan sin mute li kama tawa ma tomo ni. ona li tokitawa jan pi ma tomo ni kepeken toki nasa. mi ken ala sona e toki ona. onali toki tawa mi e ni: "su ili ala luwi." mi toki tawa ona e ni: "o toki etoki pona!". kama la ona li sona ala. ona li toki e ni: "e tosu japuka."kama la mi sona. ona ken ala toki e toki pona! mi wile pana e sona pi tokipona tawa ona. mi tawa e luka mi tawa mi. mi toki e ni: "mi janKiwenawen". jan ni li tawa e lawa ona li toki e ni: "mi Tajanatamiselo. ejankiwenawen." mi tawa e lawa mi. mi toki tawa ona e ni: "mi janKiwenawen. sina jan Tajanatamiselo." jan Tajanatamiselo li tawa e lawaona. ona li toki tawa jan pona ona e ni: "lupaname kiwenawen kasana?" ona li open e luka ona. ona li toki tawa mi "sujan Linalanesoni." kama la mi sona ala. ken la nimi Su li seme? mi toki eni: "ale li jan pona". jan Tajanatamiselo li toki e ni: "ale li janLinalanesoni." Ken la nimi 'Linalanesoni' li nimi tu 'jan pona' kepekentoki pona.jan Tajanatamiselo li kama jo e kiwen suli pi kule walo pimeja tawa poki lenona. ona li toki e ni: "sina sana mikuka." kama la mi sona ala la, mi tawae lawa mi. mi toki e ni: "mi sona ala." mi lukin e kiwen ni. mi toki eni: "ona li kiwen." jan Tajanatamiselo li toki e ni: "kiwen li naka." kiwennili pona tawa mi. mi toki e ni: "naka sina li pona lukin." lawa pi janTajanatamiselo li kama e lawa jan pi sona ala. tenpo nanpa tu la mi toki eni: "kiwen sina li pona lukin." ona li tawa e palisa luka ona tawa mi. onali toki e ni: "kiwen." ken la ona wile e ni: mi kama jo e kiwen ante. mikama jo e kiwen walo tan ma. mi pana e kiwen ni tawa jan Tajanatamiselo.ona li tawa e lawa ona. ona pana e kiwen walo tawa mi. ona li toki e ni:"ja." kama la mi sona ala. ona li toki e ni: "ja ala." mi kama sona.nimi 'ja' pi toki ona li nimi 'ala' pi toki pona. jan Tajanatamiselo litokie ni: "mi wesana kiwen luwi. sina mi kiwen linaka." mi sona ala. mi tokie ni: "sina wile ala wile kiwen sama pi kiwen sina?" ona li lukin sama sonaala. ona li tawa e palisa luka ona tawa ona li toki e ni: "mi luwilo." Onali tawa e palisa luka ona tawa kiwen ni li toki e ni: "kiwen". ona wilekiwen sama. mi kama sona. mi toki tawa jan pona mi e ni: "o kama jo ekiwen sama pi kiwen pi jan sin!" jan Teloloje li kama sona e ni: ona jo ekiwen mute pi kule walo pimeja. jan Selinsa likama sona e ni: ona jo e kiwen suli ni tu wan. ale ante li jo e kiwen likama. kulupu kiwen li suli sama jan. mi kulupu e kiwen ni sinpin mi. mitoki e ni: "o jan Tajanatamiselo, sina luwilo ja luwilo kiwen mi?" ona linanpa e kiwen ni.uta ona li anpa li toki tawa jan pona ona e ni: "lisa kipalisana?" jan anteli toki e ni: "miselo tosusuli." jan Tajanatamiselo li toki e ni: "puwawisipelijaja." jan ante li tawa. ona li jo e ilo kiwen tu la, li kama. iloni li suli, li kule walo. ona li lukin sama nena. sike tu li sinpin ona.mi sona ala e ni: kepeken ona li seme. mi toki tawa jan Tajanatamiselo eni: "kepeken pi ijo ni li seme?" ona li sona ala e toki mi. mi tawa sinpinijo nasa. mi lukin sama sona ala li toki e ni: "seme?" jan Tajanatamiseloli toki e ni: "sulosaso." mi toki e ni: "kepeken pi ijo Sulosaso li seme?"ona li toki tawa jan ona e ni: "sulosasopa tunijasi palisana?" jan tu li joe linja tu li kama. ona li pana awen e linja ni lon ijo Sulosaso. ona liawen e linja li tawa sinpin. ijo Sulosaso li pali e lupa lon ma. ona litawa li pali e lupa sama linja. mi tawa e palisa luka mi tawa lupa ni litoki e ni: "kepeken pi lupa ni li seme?". jan Tajanatamiselo li tokie ni: "keke lupa gali tekikusi meju gasi." mi sona ala. lupa lon ma lipona seme? ona li tawa e lawa ona li toki e ni: "galawi mesona?" jan anteli pana e ijo lili mute tawa ona. ona li pana e ijo lili ni lon lupa lipana e ma anpa lupa ni. ona li nasa. ona li toki e ni: "mikuka." mi sonaala la, ona li toki e ni: "miku ja miku." mi toki e ni: "mi sona ala". onali tawa e kon tawa selo uta. ona li toki e ni: "sulosaso kajakan. ala."ijo Sulosaso li ike pi pana luka la, mi tawa monsi. ona li toki e ni:"alan." mi awen. kama la ona li pilin ike li toki e ni: "sulosaso sina."mi toki e ni: "mi jo ja jo e ijo Sulosaso?". ona li toki e ni: "sulosasosina." ona li toki tawa jan pona ona e ni: "ponaku ojalatujanijosinajasata. samiwijamatu nijena." mi toki e ni: "sina mute wile eni: sina li awen en mi mute la, o awen! kulupu mi li suli li ken kama jo esina." jan Tajanatamiselo li toki e ni: "mi na. lilisin." ona mute tawa.tenpo suno ni pini la, jan li lukin ala e jan Tajanatamiselo e jan pona ona.ijo Sulosaso li suli ike. mi mute tawa tan ma tomo Mapikasisuliajala la, mili awen e ijo Sulosaso. jan Tajanatamiselo li nasa. ona li wile e kiwenmute pi pona lukin li pana e ijo tu nasa en suli ike. kiwen pi pona lukinli suli ala. ijo sin en nasa li suli ala. jan Telosuwi o! sina kute e tokimi la, sina sona e tan ijo tu nasa lon ma tomo Mapikasisulijala. mi tawa.Comments are welcome.jan Linala