---
author: "John E Clifford"
date: 2007-11-27T16:27:00+00:00
nestinglevel: 0
---
nasiNpona a!  toki pona li ken kin kepeken e nasin nanpa pi tu anu tu wan.  taso nanpa suli li ike tawa kon pi toki pona. tan ni la nasin nanpa li ken e nanpa suli la toki pona li wile ala e nasin ni.  ante la toki pona li wile e nimi lon.  nimi lon li tawa lon en ilo sona en ilo toki en tenpo en ante. nimi lon mute li kulupu linja pi sitelen nanpa.  tan ni la toki pona li wile e nimi pi sitelen nanpa.  mi pilin e ni: nimi pi sitelen nanpa li wile ante tan mnimi 'ala' en nimi 'wan' en nimi 'tu.' lon la jan li ken toki e nimi lon nanpa la jan ken toki e nanpa suli.  taso jan li wile ala toki e ni.  toki ni li toki ante kepeken toki pona. kin la toki pona li wile e nimi pisitelen toki tawa nimi lon.-----
 Original Message ----
From: Salomé <[saylixo@laposte.net](mailto://saylixo@laposte.net)\
>To: [tokipona@yahoogroups.comSent](mailto://tokipona@yahoogroups.comSent): Monday, November 26, 2007 2:05:34 PMSubject: \[tokipona\] nasim nanpatoki !pilin lawa pi nanpa li kama tawa mi. jan pi toki pona li ken kepeken e nasim nanpa pi tu anu tu wan. antela jan kepeken e nasim nanpa pi luka luka. nasim nanpa pi luka luka liike. nasim nanpa pi tu li pona. tan ni la ilo nanpa li kepeken e nasimnanpa pi tu. nasim nanpa pi tu li ken lon e ni:347 = 3 \* 10^2 + 4 \* 10 + 7 ni li kepeken e nasim nanpa pi luka luka.347 = 2^8 + 2^6 + 2^4 + 2^3 + 2 + 1 101011011 = 1 \* 2^8 + 0 \* 2^7 + 1 \* 2^6 + 0 \* 2^5 + 1 \* 2^4 + 1 \* 2^3+ 0 \* 2^2 + 1 \* 2 + 1 ni li kepeken e nasim nanpa pi tu. 101011011 li 347 kepeken nasim nanpa pi tu.347 = 3^5 + 3^4 + 2 \* 3^2 + 3 + 2110212 = 1 \* 3^5 + 1 \* 3^4 + 0 \* 3^3 + 2 \* 3^2 + 1 \* 3 + 2ni li kepeken e nasim nanpa pi tu wan.110212 li 347 kepeken nasim nanpa pi tu wan.tenpo ni la jan pi toki pona li ken toki e 347. taso jan o wan ala enanpa. wan e nanpa li ike. wan ala e nanpa li pona. tenpo ni la 347 li ken lon e ni: wan ala wan ala wan wan ala wan wan.tenpo ni la 347 li ken kin lon e ni: wan wan ala tu wan tu.ale li pona !-jan Salome Never miss a thing. Make Yahoo your homepage.