---
author: "frpeterjackson"
date: 2005-05-04T18:13:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Marcos Cramer <marcos.cramer@b...
>wrote:

> meli mi li jan Kolisu pi nasin linja. tempo suno pini la ona litawa e tomo sewi li toki tawa jan sewi.
>> taso mi sona ala e ni: jan sewi li lon ala lon? mi pilin e ni: onali lon ala. taso mi sona ala.
>> sina ken ala ken toki e ni: tan seme la sina pilin e ni: jan sewili lon.
>> mi tawa.
>> jan Mako.jan Mako o toki!meli sina li jan pi nasin linja. ni li musi pilin (interesas) mutetawa mi! ona li tan ma seme?sina sona ala e ni: jan sewi li lon ala lon? mi sona e ni: jan muteli pilin sama sina. taso mi pilin ante. mi sona e ni: jan sewi lilon. mi pilin kepeken nasin ni tan seme? tan li ni: jan sewi liolin. olin li lon la jan sewi li lon. (mi pilin e ni: sina sona eni: olin li lon tan ni: sina jo e meli!)jan li ken ala lukin e jan sewi. taso ni li toki e ni: jan sewi lilon ala. lon la ijo mute pi lukin ala li lon. jan li ken ala lukin eolin. jan li ken ala lukin e pilin. jan li ken ala lukin e sona.mi pilin e ni: nasin pilin pi ma kama anpa suno (okcidento) li ante.nasin sewi pi ma kama anpa suno li weka tan nasin sewi pi ma kamasewi suno la jan ni li kama pilin ante. ona mute kama pilin e ni: mimute li wile kama lukin e ni: jan sewi li lon tan seme? ona mute likama pilin e jan sewi kepeken nasin pilin pi sona nanpa: X li lon laY li lon, etc. taso jan li ken ala toki e jan sewi kepeken nasin ni.nasin toki pi jan sewi li sama ala e nasin toki pi sona nanpa anusona ijo. mi mute li ken ala pana e nanpa tawa jan sewi! jan li kenala kepeken e nasin sona tawa ni.mi wile e ni: toki mi li pana e pona tawa sina.tenpo sin la mi tu o toki!jan Pita