---
author: "John E Clifford"
date: 2009-05-05T22:41:00+00:00
nestinglevel: 0
---
pakala a! ni li lon: kulupu kalama 'wo' li lon ala toki pona . ni li pona alatawa mi. taso lawa li lawa. jan Pije li lawa pini pi toki pona. taso ona likepeken e kulupu 'pona la'. nimi 'ala' taso li sona e nimi Inli 'nothing'. miwile toki wawa e ni: jan li wile ala.\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_From: Kevyn <[silverwings_88@yahoo.com](mailto://silverwings_88@yahoo.com)\
>To: [tokipona@yahoogroups.comSent](mailto://tokipona@yahoogroups.comSent): Tuesday, May 5, 2009 12:31:37 AMSubject: Re: \[tokipona\] toki ni li meli lili pi toki ponami pilin mute e ni: nimi Polapuki anu Olapuki li pona tan ni: kalama 'wo' li iketawa toki pona.toki 'pona la' li ike mute mute tawa mi a! mi sona ala e nasin ona lon lipu pijan Pije.'jan ala' li ike tawa toki pona. mi pilin mute e ni: jan Pije lon lipu ona litoki e ni: sina wile toki pi 'neniu/nobody' la ona li ken toki e 'ala.'No one can know Krishna.ala li ken sona lon (about, on, when dealing with a topic) jan sewi suli Kisina.\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_From: John E Clifford <kali9putra@yahoo. com
>To: tokipona@yahoogroup s.comSent: Monday, May 4, 2009 11:01:46 AMSubject: Re: \[tokipona\] toki ni li meli lili pi toki ponaken la "toki Pon Wen li pona tawa mi" ( nimi 'olin' li wawa mute) tan nasin semela toki insa li kama ike tan toki pona? "mi wile toki e kulupu "Ithink...languages" " "mi pilin e ni: Epelanto anu Wolapuki (anu 'Wolapiki') litoki pona pi ma ali" sona a! "toki pona li ike tawa toki pi ma ali" kulupu "tokiinsa" li sona e toki Inli "soliloquy" "anu "subvocal discussion" anu ante. ponala jan ala li wile e ni: toki pona li toki pi ma ali. toki pona li toki pi malili.\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_From: Tyler Eldredge <i\_love\_eire@ hotmail.com
>To: tokipona@yahoogroup s.comSent: Monday, May 4, 2009 11:21:51 AMSubject: RE: \[tokipona\] toki ni li meli lili pi toki ponapona! mi olin e toki Pon Wen, taso mi pilin e ni: toki pona li ike e toki insa.mi pilin e Epelanto anu Polapuki li toki insa pona. (mi wile toki "I thinkesperanto or volapük are good world languages")-TylerTo: tokipona@yahoogroup s.comFrom: lordcaml@yahoo. comDate: Wed, 29 Apr 2009 23:03:00 +0000Subject: \[tokipona\] toki ni li meli lili pi toki ponatenpo suno tu la mi kama lukin e toki "Pon Wen." ona li kama tan toki pona. tasoona li jo e nimi mute. mi pilin e ni: ona li pona tawa sina. mi toki e toki ponakin. taso toki ante ni li pona kin.[http://www.freewebs](http://www.freewebs) .com/bonwen/\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_Hotmail® has a new way to see what's up with your friends.[http://windowslive](http://windowslive). com/Tutorial/ Hotmail/WhatsNew ?ocid=TXT\_ TAGLM\_WL\_HM\_Tutorial\_ WhatsNew1\_ 052009\[Non-text portions of this message have been removed\]\[Non-text portions of this message have been removed\]\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_Yahoo! Canada Toolbar: Search from anywhere on the web, and bookmark yourfavourite sites. Download it nowhttp://ca.toolbar. yahoo.com.\[Non-text portions of this message have been removed\]\[Non-text portions of this message have been removed\]