---
author: "Francois Schwicker"
date: 2005-12-08T16:07:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan Janluka o, toki !   ni li pilin mute lili mi :   "gauche/droite", "left/right", "links/rechts", "levo/pravo" ...   luka ike (anu luka jaki anu luka pakala) / luka pona (anu luka wawa) : ni li ike   taso : luka nanpa wan/luka nanpa tu : ni li pona.     "vendi/acxeti", "buy/sell"   jan li pana e ijo (tawa mani) / jan li kama jo e ijo (kepeken mani)     "vendejo", "shop" ("warehouse") "ware", "marchandise" : sina ken jo e ijo ni kepeken mani. ken la nimi "ware" anu "marchandise" li "ijo mani" lon toki pona tan ni la "vendejo" anu "shop" li "tomo pi ijo mani (mute)"    mi pilin e ni : sina sona e toki Kanse. tan ni la mi wile sitelen e ijo tawa sina. jan pitoki ante, o weka e ike !   Voici quelques recommandations que je me fais à moi-même quand j'essaye de m'exprimer en Tokipona. Je vous les communique pour ce que ça vaut et pour l'usage que vous voudrez bien en faire ! "Ne pas être trop spécifique. Ne pas faire du mot-à-mot en traduisant d'une autre langue. Se remettre dans le contexte culturel de la langue d'arrivée." Dans le cas du Tokipona, c'est un peu particulier. Imaginez-vous que vous êtes un indigène de Borneo, frappé d'une amnésie concernant la langue et la culture de son pays d'origine et parachuté sur les Champs-Elysées ! Vous ne connaissez pas l'arrière-plan culturel local et êtes incapable de traduire une phrase de ce type : "Les grands magasins parisiens sont pris d'assaut par des clients qui effectuent leurs achats de fins d'année". Mais vous pouvez décrire, à un niveau élémentaire, ce que vous voyez, par exemple (o lukin !) :   tomo suli li lon nasin. tomo li jo e nimi "Kalelilapajete". ijo mute li lon tomo. jan mute li kama li pana e mani li kama jo e ijo. jan pi nasin sewi Kolisu li wile pana e ijo ni tawa jan pona ona.   C'est un peu ça, l'intérêt du Tokipona, d'après sa créatrice, si j'ai bien compris, et je suis d'accord avec l'"idée interne" : jeter toutes les casseroles culturelles que l'on traîne plus ou moins inconsciemment de même que ses schémas de pensée préfabriqués et redécouvrir ce qui est, tout simplement, à un niveau élémentaire.   Bref, le Tokipona, c'est peut-être bien un joli petit moyen de communiquer, mais c'est surtout une thérapeutique de libération individuelle !   jan Kanso       jean-luc DESTREE <[jldestree@hotmail.fr](mailto://jldestree@hotmail.fr)\
> wrote:
 toki !mi jan pi ma tomo Pakisi pi ma Kanse. tenpo lili la mi kama sona e toki pona li musi li nasa mute, li sama ala toki ante. tan ni la, toki pona li pona mute tawa mi.mi wile sona e ni : kepeken toki pona la, jan ken ala ken toki e nimi ni : (tan toki Inli) "left" "right" "a shop" "a market" "almost" for instance" " to buy" " to sell" "to try" "to help" " to use to"...mi pilin e ni : jan ken toki e ijo mute kepeken toki pona. toki pona li musi mute tawa lawa mi tan mi : jan ken pali "noun combinations" mute kepeken nimi lili.o pona e toki pona mi !tenpo ni la, mi tawao awen pona !Jan Janluka\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_Trouvez vos fichiers en un clin d’œil : Windows Desktop Search [http://desktop.msn.fr/](http://desktop.msn.fr/) Yahoo! Shopping Find Great Deals on Holiday Gifts at Yahoo! Shopping