---
author: "Jim Henry"
date: 2005-12-08T17:13:00+00:00
nestinglevel: 0
---
On 12/8/05, Francois Schwicker <[bubi4919@yahoo.com](mailto://bubi4919@yahoo.com)\
> wrote:

> ni li pilin mute lili mi :
>> "gauche/droite", "left/right", "links/rechts", "levo/pravo" ...
>> luka ike (anu luka jaki anu luka pakala) / luka pona (anu luka wawa) : ni liike
>> taso : luka nanpa wan/luka nanpa tu : ni li pona.sina wile toki e ni:luka pi nanpa wan / luka pi nanpa tuante la, sina toki e ni:((luka nanpa) wan) = unu nombro-mano((luka nanpa) tu) = du nombro-manoj
> "Ne pas être trop spécifique. Ne pas faire du mot-à-mot en traduisant
> d'une autre langue. Se remettre dans le contexte culturel de la langue
>d'arrivée."ni li pilin pona.
> tomo suli li lon nasin. tomo li jo e nimi "Kalelilapajete". ijo mute li lontomo.
> jan mute li kama li pana e mani li kama jo e ijo. jan pi nasin sewi Kolisu
>li wile pana e ijo ni tawa jan pona ona.a a a!
> Bref, le Tokipona, c'est peut-être bien un joli petit moyen de communiquer,mais c'est surtout une thérapeutique de libération individuelle !sina toki pona. ni li sama lili tawa toki awen pi jan Claude Pironlon toki Epelanto.On 12/8/05, destree2 <[jldestree@hotmail.fr](mailto://jldestree@hotmail.fr)\
> wrote:

> mi pana e pona tawa sina. sitelen sina li pona mute tawa mi, toki
> ale sina li pona lukin !pona! mi pilin pona tan ni: mi pana e pona tawa sina.
> Mi pilin e ni : ken la, "left" : ma (anu poka) pi suno sewi
> ken la, "right" : ma (anu poka) pi suno anpa
> ken la, " I remember " : mi awen lon lawa mi
> ken la " I forget " : mi weka tan lawa mi
> ken la " a cat " : soweli lili pi linja uta
> ken la " a camel " : soweli suli pi nena wan (anu tu)pona a!
> mi pilin kin e ni : jan mute lili li lon kulupu toki ni. tan seme ?
> ni li ike tawa mitenpo mun tu wan la, jan luka luka wan li toki e ijolon kulupu toki ni. ni li pona tawa mi: toki mute muteli kepeken e toki pona. toki mute lili li kepeken e toki ante(toki Epelanto, toki Inli, toki Kanse). taso jan muteli toki ala.
> ken la, jan pona pi mi mute li moku telo nasa e kasi sona mute ike.
> ken la ona mute li unpa mute ike li wile lape.
> ni li lon la, ni li kin pona tawa mi !anu ona mute li pali mute, anu ona muteli kama sona e toki ante, anuona mute li kama jo e ijo tan ni: tenpo suno pi janKolisu la, ona li wile pana e ijo tawa jan pona ona.--
Jim Henryhttp://[http://www.pobox.com/~jimhenry/conlang.htm...Mind](http://www.pobox.com/~jimhenry/conlang.htm...Mind) the gmail Reply-to: field