---
author: "destree2"
date: 2008-11-02T20:48:13+00:00
nestinglevel: 0
---
Jan ale pi kulupu ni, o toki !  
  
ni li lon : Tp li toki pona mute li nasa pona li musi  
  
mi pilin pona tan ni : tenpo suno ni la lon musi "Tennis" la, jan  
Tsonga anpa e jan Nalbandian lon ma tomo Paki, pona mute a !  
  
tenpo lili pini la, mi lukin e nimi "esun" (shop, boutique)  
en "pan". sina pilin e seme : ni li lon ala lon ?  
  
mi kama open e lipu lili pi nimi en kulupu nimi tan Toki Kanse tawa  
Toki Pona, mi pali e ni tawa  
pilin pona mi (for my pleasure, pour mon plaisir)  
  
mi pana e pona tawa Jan Kipo en jan ante mute  
  
kulupu tenpo tu tu tu wan kama la, mi wile e ni : Jan Obama li Jan  
lawa sewi pi Ma Mewika ! pona a !  
  
o lape pona  
  
jan Janluka  
  
  
  
  
Nalbandian--- In \*\*\*@yahoogroups.com, Marek Blahus <\*\*\*@...>  
wrote:  
  
a a a! lipu sona ni li pona mute! tenpo mute la mi toki e ni tawa  
jan pi  
toki Epelanto: toki pona li ike ala tawa toki Epelanto li ijo pona  
tawa  
ona. tenpo wan la jan li kama sona e toki pona li kama sona e ni:  
toki  
sin li lon li pona. tenpo tu wan la jan li wile toki e ijo pi pona  
ala e  
ijo suli li ken kama sona e toki Epelanto. tan ni la toki pona li  
ilo  
pona pi jan Epelanto :-)  
  
jan Mimoku o, taso ike li lon: mi ken ala lukin e lipu sitelen sina.  
ken  
la ilo li weka e ona tan toki sina?  
  
ale pona tawa sina ale tan ma tomo Lewen lon ma Pesije!  
  
jan Male  

> Jen mi komencis verki lernolibron de Esperanto en tokipono, baze  
> 

de la  

> Zagreba metodo. Mi kunsendas ekzemplon de gxisnuna laboro.  
> I've begun to write a learning guide to Esperanto in toki pona,  
> 

based  

> on the Zagreb way. I send hereby what I've written till now.  
> mi pali e lipu sona pi toki Epelanto kepeken toki pona. mi pana e  
> 

pali  

> mi lon ni...  
> (fontdosiero // sourcefile // lipu sitelen: ODT)  
> jan Mimoku  
> 

\--- End forwarded message ---