---
author: "John E Clifford"
date: 2007-01-30T00:29:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 Marek Blahus <[marek@blahus.cz](mailto://marek@blahus.cz)\
> wrote:

> toki!
>> mi pilin e ni: toki awen ni li ike. mi mute li wile ala kama jo e toki
> awen sama ona.toki awen seme li ike? nimi "ike" taso? toki awen toki mi?
> jan Mimoku (AJK, La Pingvino, ikojba, abjoki...) li jan lawa pi kulupu
> ni (mi sona ala e ni: ona li kama jan lawa lon tenpo seme kepeken nasin
> seme?!).mi sona ala e ni: jan li jan lawa pi kulupu ni. taso jan li kama jan lawa pikulupu ni la jan lisitelen mute kepeken toki pona li pali e toki ilo.
> tan ni la mi wile e ni: jan Mimoku li ante e kulupu toki ni. tenpo ni la
> ni li lon: jan li wile kama kulupu li kama jan kulupu pi kulupu toki ni.
> tenpo kama la ni li lon: jan li wile kama kulupu li wile pali e ni: ona
> li sitelen e nimi pi nanpa lili tawa jan lawa pi kulupu toki ni. jan
> lawa li ken lukin e ona li ken kama sona e ni: jan ni li jan pona anu
> ike? ona li jan ike la jan lawa li weka e ona. taso ona li jan pona la
> ona li ken kama jan kulupu pi kulupu toki ni.jan ike li seme? jan pona kin li seme? jan seme li sona e ni? jan seme li pan etoki lawa sama ni:ni kin li lon, ni kin li ike? nasin seme la mi mute li sona?
> kepeken nasin ni la jan ike li ken ala pana e toki ike tawa mi mute.
>> kin la jan Sonja li jan lawa pi kulupu ni li ken pali kulupu poka jan
> Mimoku. jan ala li wile pali e ni la mi toki e ni: mi kin ken kama jan
> lawa li ken pali e ni.sina sona e ike seme?
> mi tawa,
> jan Male
>> jan AJK li sitelen e ni:
> 
> ike
> 
>> 
> 2007/1/29, John E Clifford <[clifford-j@sbcglobal.net](mailto://clifford-j@sbcglobal.net)\
> 
> <mailto:[clifford-j@sbcglobal.net](mailto://clifford-j@sbcglobal.net)\
>>:
> 
>> 
> nimi "worthless" li seme kepeken toki pona?
> 
> ---
 [MorphemeAddict@wmconnect.com](mailto://MorphemeAddict@wmconnect.com)\
> 
> <mailto:MorphemeAddict%40wmconnect.com
> wrote:

> 
>> 
>> In a message dated 1/29/2007 10:24:56 AM Central Standard Time,
> 
>> [skye-ollmann893@flyheretoday.info](mailto://skye-ollmann893@flyheretoday.info)\
> 
> <mailto:skye-ollmann893%40flyheretoday.info
> writes:

> 
>>> 
>>> 
>> 
> Just got my masters in Science and didnt even have to turn up to
> 
> class...
> 
>> 
> how good is that? Just phoned these fellows 801-697-0461 and
> 
> they got me
> 
>> 
> fully
> 
>> 
> accredited at an overseas uni in less than a month! Very happy
> 
> right now.
> 
>> 
>> 
>>> 
>> jan seme li wile e lipu sama ni?
> 
>>> 
>> Who would want such a worthless piece of paper?
> 
>>> 
>> jan Setepo / stevo
>