---
author: "John E Clifford"
date: 2007-01-30T21:08:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 Marek Blahus <[marek@blahus.cz](mailto://marek@blahus.cz)\
> wrote:

> jan John E Clifford o:jan Kipo kepeken toki pona
> 
> toki awen seme li ike? nimi "ike" taso? toki awen toki mi?
>> toki awen sina li pona mute. toki awen ante li ike. mi pilin e ni: tenpo
> ni la mi ale li toki pi ijo "worthless masters degree". ona li kama tan
> toki awen ni:
>> --------
 Original Message --------

> Subject: \[tokipona\]
> Date: Mon, 29 Jan 2007 08:17:13 -0800
> From: [skye-ollmann893@flyheretoday.info](mailto://skye-ollmann893@flyheretoday.info) <[skye-ollmann893@flyheretoday.info](mailto://skye-ollmann893@flyheretoday.info)\
>> Reply-To: [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com)\
> To: [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com)\
>> 
> Just got my masters in Science and didnt even have to turn up to class...
> 
> how good is that? Just phoned these fellows 801-697-0461 and they got mefully
> 
> accredited at an overseas uni in less than a month! Very happy right now.
>> mi pilin e ni: toki awen \_ni\_ li ike. toki mi la toki awen ike li ijo
> "spam" lon toki Inli. jan ike li pali e toki awen ni. ja ni li wile kama
> jo e mani li wile ala toki pi toki pona. tan ni la, mi toki e ni tawa
> jan lawa pi kulupu toki ni: o weka e jan ike tan kulupu toki ni!
>> mi lukin e ni: tenpo ni la jan "[skye-ollmann893@flyheretoday.info](mailto://skye-ollmann893@flyheretoday.info)" li
> lon ala kulupu toki ni. taso ken la jan ike ante li kama lon tenpo ante
> li pana e toki awen ike tawa mi mute. tan ni la mi wile e ni: jan li
> wile kama sin tawa kulupu toki ni la ona li sitelen e toki lili tawa jan
> lawa. ni li lon la jan lawa li ken lukin e ni: jan ni li wile kama jo e
> mani anu sona pi toki pona?
>> tenpo ni la sina sona ala sona e ni: mi wile e seme?
>> jan Male
>sona. pona a.taso kepeken nasin seme la jan lawa (ni seme)li weka e jan ike tan kulupu tokini. mi jan pikulupu ante. kulupu ni li jo e lipu. pilin la jan kulupu taso li ken sitelenlon lipu ni. tasotenpo mute la sitelen ike sama li lon ni. lipu ni li jo e ilo "spam filter". pilin sina li pona.taso jan ala li ken pali e ni.