---
author: "frpeterjackson"
date: 2004-09-19T21:02:00+00:00
nestinglevel: 0
---
ma Alapijasawasi li pana ala e ken pi nasin sewi tan jan ona.tenpo suno tu tu pini la kulupu lawa pi ma Mewika li pana e liputawa jan ale. lipu ni li toki e ni: ma mute lili li pakala e jan pima ni tan ni: jan ni li wile toki tawa jan sewi kepeken nasin onamute. taso ma ni li weka e ken ni tan jan ni.ma Mewika li pana e ma Alapijasawasi \[Saudi Arabia\] lon lipu ni. nili tenpo pi nanpa wan tawa ma ni lon lipu ni. ma Sonko en ma Elitejaen ma Ilan en ma Anku lete en ma Wije kin li lon lipu ni. ma Mewikali toki e ni: jan pi ma ni ale li ken ala tawa lon nasin sewi piwile ona mute.tomo pi nasin sewi Silami li lon ma Alapijasawasi. tomo pi nasinsewi ante li ken ala awen lon ma ni. jan mute pi ma ante lon maAlapijasawasi li jan pi nasin sewi Kolisu. taso ona mute li ken alatoki e nasin ona mute tawa jan pi ma ni. kulupu lawa pi ma ni li joe nasin sewi Silami "Suni". tan ni la kulupu lawa pi maAlapijasawasi li pakala e jan pi nasin sewi Silami "Sija" \[shi'ite\].kin la jan pi nasin sewi Silami Suni lon ma ni li ante e nasin sewila kulupu lawa li moli e ona.tenpo pini la kulupu lawa pi ma Mewika li wile ala toki ike tawa maAlapijasawasi tan ni: ma Alapijasawasi li jo e ko pimeja\[petroleum?\] mute. lipu ni pi tenpo sike ante li jo ala e maAlapijasawasi tan seme? jan pi kulupu lawa pi ma Mewika li toki alae tan. taso tenpo mute la lon pi nimi lon lipu ni li wile toki e ni:ma Mewika li wile pakala e ma ni. ni li wile toki e seme? tenpo lilila ma Mewika li wile ala wile utala e ma Alapijasawasi? jan ala lisona.sina ken lukin e toki ni kepeken toki Epelanto lon:[http://gxangalo.com/noticoj/1715.html](http://gxangalo.com/noticoj/1715.html)