---
author: "frpeterjackson"
date: 2005-04-16T12:46:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "muggleorsquib"<muggleorsquib@y...
> wrote:

>> mi jan wobe. tomo mi li lon kaliponija. tenpo mute mute mute mutela
> mi sike e suno . tenpo mi jan lili la mi lukin e ni: jan tawa mun.
> tenpo mi jan lili la ona li moli e jan Jankeneti.
>> mi kin ken lukin (e) sitelen toki tenpo pini mute. mi wile kamasona e
> toki Sumewi e toki Papili tenpo nanpa tu. tenpo pini mute la mikama
> sona e ona tu lon tomo sona. taso tenpo ni la mi sona ala e onamute.
> tenpo ni la mi wile kama sona tan toki awen sona tan ni: mi jo ala
> (e) mani tawa tomo sona.
>> nasin sewi kin li pona tawa mi. taso mi sona e ni: jan mute lisona
> ike e nasin sewi(.) ona li kepeken ike e nasin sewi. jan (li)toki e ni:nasin
> sewi ni li pona(.) taso nasin sewi ante li iki. taso mi pilin eni:nasin
> sewi ale li pona anu ike. jan li ken kepeken pona anu ike e nasinsewi.
>> mi wile lape. tan ni la mi tawa supa lape
>> sina ale o pilin pona
> wobejan wobe o toki!mi wile e ni: sina lape pona!nimi mi li jan Pita. mi pilin pona tan ni: sina jan sin lon ma pitoki pona. sina kama pona!mi sama tu tan ni: tenpo sike tu la mi sike e suno la jan li moli eJankenesi (ti -
> si). mi pilin e ni: jan pi nanpa lili li jan sulisama mi tu lon ma pi toki pona.tenpo mute pini la mi kama sona lon tomo sona suli pi ma Kaliponijalon ma tomo Pekeli. sama sina la mi kama sona e toki Papili lon tomosona.tenpo ni la mi awen lon ma tomo Papalo (Buffalo). mi jan lawa sewipi nasin Kolisu pi nasin linja (Orthodox). tenpo sike luka tu la janlawa li pana e luka lon lawa mi li toki: "tenpo ni la sina jan lawasewi pi nasin Kolisu." tenpo lili pini la ona li toki e ni: "o tawama tomo Papalo. tomo sewi lon ma tomo ni li wile e jan lawa sewisin."toki pona li pona mute tawa mi. mi sitelen mute kepeken toki pona.mi sitelen e lipu mi pi tenpo suno ale kepeken toki pona. toki antekin li pona mute tawa mi: toki Epelanto, toki Alan, toki Iwisi, tokiElena, toki Sonko, toki Epanja.kin la mi jan pi ante toki lon tomo pi nasin ma (court interpreter).mi ante e toki Epanja tawa toki Inli. pali ni li pona mute tawa mi.mi wile e ni: sina pilin pona lon kulupu ni! o sitelen sin!mi tawa.jan Pita