---
author: "Kevyn Scott Kateri Calanza Bello"
date: 2005-04-16T17:47:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan 'Wijope' o kama pona tawa kulupu ni pi toki pona! jan lon kulupuni li jan pona sina. jan ale li pilin pona.mi jan Ke. mi jan Pilipina. mi lon ma tomo Pisi pi ma Kanata. mi kentoki kepeken toki Inli en toki Epelanto en toki pona en toki Kanse.mi sona lili e toki Takalo tan ni: mi jan Pilipina! mi kama sona etoki Epanja. tenpo kama la mi wile kama sona e toki Lasina e tokiAnku e toki Majoli e toki Italija e toki Potuke e toki Takalo.toki pona li pona. nasin sewi li pona. toki sina li kin pilin mi.jan li ante pona anu ike e nasin sewi. nasin sewi li pona ala li ikeala. jan lon nasin sewi li pona anu ike.tenpo luka luka luka wan la mi sike e suno. mi wile pana e pilinpona tawa sina. o awen pona!---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "muggleorsquib"<muggleorsquib@y...
> wrote:

>> mi jan wobe. tomo mi li lon kaliponija. tenpo mute mute mute mutela
> mi sike e suno . tenpo mi jan lili la mi lukin e ni: jan tawa mun.
> tenpo mi jan lili la ona li moli e jan Jankeneti.
>> mi kin ken lukin sitelen toki tenpo pini mute. mi wile kama sona e
> toki Sumewi e toki Papili tenpo nanpa tu. tenpo pini mute la mikama
> sona e ona tu lon tomo sona. taso tenpo ni la mi sona ala e onamute.
> tenpo ni la mi wile kama sona tan toki awen sona tan ni: mi jo ala
> mani tawa tomo sona.
>> nasin sewi kin li pona tawa mi. taso mi sona e ni: jan mute lisona
> ike e nasin sewi ona li kepeken ike e nasin sewi. jan toki eni:nasin
> sewi ni li pona taso nasin sewi ante li iki. taso mi pilin eni:nasin
> sewi ale li pona anu ike. jan li ken kepeken pona anu ike e nasinsewi.
>> mi wile lape. tan ni la mi tawa supa lape
>> sina ale o pilin pona
> wobe