---
author: "Matthew Martin"
date: 2007-09-26T01:53:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki,nimi mute ni li pona tawa mi!kulupu sinpin – head phrasekulupu monsi – predicatemi tu li jo ala e "Context" la nimi li sona e ijo mute. taso mi tu lijo e "Context" la nimi li sona e ijo wan.mi tu li toki e lawa pi jan lawa la "nimi lawa" li sona e "Legaljargon" kepeken toki Inli. ni tu li toki e nimi pi jan ma ante la"nimi ante" li sona e "Loan words" kepeken toki Inli. mi pilin e ni:jan ale li sona e nimi pi jan ale la jan sona pi toki sona li sitelene lipu pi toki sona kepeken Inli. \*taso\* mi wile e pona mi toki pona. mi kepeken e ilo pona e ilo ike.mi tawa,jan Matthew Martin--------------------------------------------------------------------------------
From: [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com) \[mailto:[tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com)\] OnBehalf Of Josan KapoSent: Tuesday, September 25, 2007 7:12 PMTo: [tokipona@yahoogroups.comSubject](mailto://tokipona@yahoogroups.comSubject): \[tokipona\] Re: mi wile e nimi mute lon Toki Ponaken la:subject – nimi lawa (lawa pi kulupu nimi)adverbial clause – kulupu pi nimi anteintransitive verb – nimi pali pinidirect object, indirect object – nimi kama joparticle (as distinct from phoneme), e.g. la, li, e – nimi poki / nimipoki lili ? (nimi ni li tu ekulupu nimi, li poki tawa kulupu sinpin anu kulupu monsi.)kulupu nimi ni li sona musi taso. mi pilin e ni: lon toki pona la,nimi mute li sama. ken lanimi Adjective en nimi Adverb li sama, li "nimi ante" taso. ken la nili pona mute. sina pilinala pilin e seme?mi tawa-jan Josan