---
author: "John E Clifford"
date: 2007-09-26T17:10:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 Matthew Martin <[matt@suburbandestiny.com](mailto://matt@suburbandestiny.com)\
> wrote:

> toki,
>> nimi mute ni li pona tawa mi!
>> kulupu sinpin – head phrase
> kulupu monsi – predicate
>> mi tu li jo ala e "Context" la nimi li sona e ijo mute. taso mi tu li
> jo e "Context" la nimi li sona e ijo wan.
>> mi tu li toki e lawa pi jan lawa la "nimi lawa" li sona e "Legal
> jargon" kepeken toki Inli.Why "the two od us" "we two"?
> mi tu li toki e nimi pi jan ma ante lajan pi ma ante - people from another country not other people from the country.
> "nimi ante" li sona e "Loan words" kepeken toki Inli. mi pilin e ni:
> jan ale li sona e nimi pi jan ale la jan sona pi toki sona li sitelen
> e lipu pi toki sona kepeken Inli."sona toki" linguistics? "toki sona" is maxim adage, proverb, etc. \*taso\* mi wile e pona mi toki pona.I think you mean "mi wile pona e toki pona mi" I want to improve my tp, not Iwant a good talkingversion of my good.
> mi kepeken e ilo pona e ilo ike.
>> mi tawa,
>> jan Matthew Martin
>>--------------------------------------------------------------------------------

> From: [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com) \[mailto:[tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com)\] On
> Behalf Of Josan Kapo
> Sent: Tuesday, September 25, 2007 7:12 PM
> To: [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com)\
> Subject: \[tokipona\] Re: mi wile e nimi mute lon Toki Pona
>> ken la:
>> subject – nimi lawa (lawa pi kulupu nimi)
> adverbial clause – kulupu pi nimi ante
> intransitive verb – nimi pali pini
> direct object, indirect object – nimi kama jo
> particle (as distinct from phoneme), e.g. la, li, e – nimi poki / nimi
> poki lili ? (nimi ni li tu e
> kulupu nimi, li poki tawa kulupu sinpin anu kulupu monsi.)
>> kulupu nimi ni li sona musi taso. mi pilin e ni: lon toki pona la,
> nimi mute li sama. ken la
> nimi Adjective en nimi Adverb li sama, li "nimi ante" taso. ken la ni
> li pona mute. sina pilin
> ala pilin e seme?
>> mi tawa-jan Josan
>>>