---
author: "John E Clifford"
date: 2006-04-13T00:10:00+00:00
nestinglevel: 0
---
(toki Inli) I suppose it means "At this time,people do not know what country the city is in"("indirect question") It might have been safer as"jan li sona ala e ni: ma tomo li lon ma seme" orsomething like that.---
 destree2 <[jldestree@hotmail.fr](mailto://jldestree@hotmail.fr)\
> wrote:
------------------------------------
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), FrancoisSchwicker <bubi4919@...
>wrote:

>Jan Kanso o, toki !mi kepeken e toki Kanse. jan pi toki ante, o wekae ike !J'ai lu dernièrement sur le site " Tomo pi Jan Ke- Sitelen toki -Toki Alansi
>" la phrase suivante :" tenpo ni la jan li sona ala e ma SEME pi matomo ni "Ma question est la suivante : que signifie SEMEdans une phraseAFFIRMATIVE ?Est-ce correct ? S'agit-il d'une faute de frappepour dire SAMA ?Surtout que j'ai déjà rencontré SEME dans desphrases noninterrogatives sur qques messages de ce site (par exemple : janseme... ou ijo seme...sans interrogation finale)Donc c'est de la pure curiosité pour enrichirmon petit bagage TP.toki pona li pona mute tawa mi. tan ni la, miwile pona e sona mi.pona a.o awen ponaJan Janluka
>> ---
 destree2 <jldestree@...
> wrote:

>> 
>> 
> Jan pona ale o, toki !
> 
>> 
> tenpo pini la, mi lukin e kulupu nimi "maseme" (lon
> 
> Tomo pi Jan Ke -
> 
> lipu ni li pona mute !)
> 
> ona li toki e seme ? (kepeken toki Inli anuKanse)
>> "ma seme" = quel pays ?
>>> 
> kin la, nimi ni li jo e pilin seme, "weka"kulupu
> 
> nimi seme ? (ken
> 
> la : question ?)
>> mi ken ala sona e toki sina. tan ni la mi wilee ni :
> o pana e toki sina lon toki Kanse anu lon tokiInli !
>> kin la = de même, ...
>> ken la = peut-être ...
>> question = mi wile sona e ni : ...
>> jan Kanso
>>>>>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
> Do You Yahoo!?
> Tired of spam? Yahoo! Mail has the best spamprotection around
> http://mail.yahoo.com
>---------------------------------
 YAHOO! GROUPS LINKS Visit your group "tokipona" on the web. To unsubscribe from this group, send an emailto: [tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com) Your use of Yahoo! Groups is subject to theYahoo! Terms of Service.---------------------------------
