---
author: "destree2"
date: 2006-04-15T21:36:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Francois Schwicker <bubi4919@...
>wrote:
jan Kanso, o toki !
>pona a. mi pilin sama.ike la, jan mute pi ma ante li sona ala e ni. ona li pilin e ni : maKanse li nasa, jan sin en jan pali pi ma Kanse li nasa, ona li wileala pali, ona li wile ala lukin e lon awen ( réalité, reality ?)mi pilin e ni : kulupu lawa pi ma Kanse li nasa li ike. mi pilin eni kin : kulupu lawa pi ma Mewika en ma Inli en ma ante pi nasinmani li nasa li ike kin.taso jan pi ma Kanse li toki e ni wawa mute. jan pi ma ante li tokiala toki wawa ?jan li lon ala soweli len (on n'est pas des moutons ! c'est risqué àdire en TP, mais pourquoi pas ? jan pi toki ante, o weka e ike, idon't know how to say it in English !)mi pana e pilin pona mute tawa sina ali.Joyeuses Pâques !jan Janluka
>>> ---
 destree2 <jldestree@...
> wrote:

>> 
>>> 
>> 
> Tenpo lili pini la, jan pi tomo sona en jan pi tomo
> 
> sona suli en jan
> 
> pali mute li tawa lon nasin suli pi ma tomo Pakisi,
> 
> li toki wawa
> 
> (manifester ?) tawa Kulupu Lawa pi ma Kanse.
> 
> Tan seme ? tan li ni : ona li wile ala e lawa sin pi
> 
> pali tawa jan
> 
> sin (CPE)
> 
> ona li wile ala e pali pi mani lili lili, li wile
> 
> ala e pali pi
> 
> tenpo awen (durée ?) pi sona ala (imprécise,
> 
> inconnue ? =
> 
> précarité ?), li wile ala e pali pi ken ala.
> 
> tan ni la, jan sin mute li pini e pali ona, li kama
> 
> sona ala, li
> 
> pini e lupa pi tomo sona en tomo sona suli.
> 
>> 
> sina ale li pilin e seme tan ni? jan sin ale ni li
> 
> lon ala lon ?
>> 
>> 
> Jan Janluka
>> tenpo ni li suli. jan mute li jo ala e pali e mani.
> jan mani li wawa li ike tawa jan ante. jan pi kulupu
> lawa li pali e wile pi jan mani.
>> jan sin en jan pali pi ma Kanse li wan. ona mute li
> toki e ni tawa jan pi kulupu lawa : o ante e nasin
> sina ! o pini pali e ali tawa jan mani !
>> tan ni la jan pi kulupu lawa li ante e nasin sina. jan
> pi kulupu lawa li weka e nasin ma ike.
>> kama ni li pona tawa jan pi ma Kanse en tawa jan pali
> pi ma ali.
>> tenpo lili kama la jan mute pi ma ali li wile weka e
> nasin mani. tenpo ni la lon pi jan ali li ante. mi
> pilin pona tan ni.
>> nasin mani li ike !
>> nasin musi li pona !
>> jan Kanso
>>> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
> Do You Yahoo!?
> Tired of spam? Yahoo! Mail has the best spam protection around
> [http://mail.yahoo.com](http://mail.yahoo.com)\
>