---
author: "Kristin Binnema"
date: 2007-09-24T01:55:00+00:00
nestinglevel: 0
---
mi pilin sama sina. toki pona li jo nimi pi nanpa lili. tenpo mi kama sona ni, la mi pilin e ni: nimi wan li wile jo e sona mute. nimi mute li jo e sona mute. taso nimi kule li jo sona wan taso. mi mute wile kepeken sona sin, tan mi mute li ken toki e sin. taso ken la mi pilin e ni tan ni: mi kama sona e toki pona pi tenpo pini lili. mi ken ala toki e ijo.jan KristinMatthew Martin <[matt@suburbandestiny.com](mailto://matt@suburbandestiny.com)\
> wrote:
 ma ante li jo sona kule ante. jan pi nanpa lili li pilin e ni: pimeja li moli. jan ante pilin e ni: pimeja li tenpo pi wan pi jan tu (anu li wan e meli e mije) jan pi toki pona li lon ma ale. ona li jo sona ante tawa kule. jan mute li sona e ni: laso li ike pilin. jan pi toki pona li lon ma ale la toki pona li lo sona kule seme? mi jo ala kule seme la mi kepeken ala e nimi kepeken kule. seme li sona e "pilin laso" anu "sona pimeja"? There are five color words, which is 4% of the base vocabulary. It would be a pity to only be able to use these for physical light of certain wave lengths. tenpo pini la sona sina ale li pona tawa mi, jan Matthew Martin My attempt to find references to colors in yahoo group--
 very few attempts to use color to mean anything outside of literal physicalcolor. ------------
 ---------
 ---------
 ---------
 ---------
 ----
 2146--
 "tenpo ni li tenpo laso" time of blue(?) 1472--
 "ma suli en sewi laso" great land and sweet blue(?) 1760--
 "sike nena laso" blue bumpy circle(?) 1435 --
"tenpo mute la nasin pi jan pali kulupu li nimi e nasin loje anu nasin "left"." (literal translation) 2150 --
"tenpo loje" (red time, summer, proposed idiomatic meaning) 340 --
 "ken la tenpo pimeja pi toki pona li lon?" Dark times 925 --
 "ijo walo pimeja lili" something about brains (grey matter) All new Yahoo! Mail Get news delivered. Enjoy RSS feeds right on your Mail page.