---
author: "John E Clifford"
date: 2007-09-24T14:49:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 Kristin Binnema <[sumonelses@yahoo.ca](mailto://sumonelses@yahoo.ca)\
> wrote:

> mi pilin sama sina. toki pona li jo E nimi pi nanpa lili. \[probably don't needthe pi, but alsodon't need nanpa\] tenpo mi kama sona ni, la mi pilin e
> ni: nimi wan li wile jo e sona mute. \[don't want tenpo - that is old-style,which may come backbut is out for now. I'm trying to get that comma after la, where it belongs.\]nimi mute li jo esona mute. taso nimi kule li jo E sona wan
> taso. mi mute LI wile kepeken E sona sin, \[. ? not sure what you are shootingfor here\] tan mimute li ken toki e sin. \[This says "Our --
 or maybe even my many sources--
source/ cause can saysomething new"?\]taso ken la mi pilin e ni\[:\]
> tan ni: \[la\] mi kama sona e toki pona pi tenpo pini lili. mi ken ala toki eijo.
>> jan Kristin
>> Matthew Martin <[matt@suburbandestiny.com](mailto://matt@suburbandestiny.com)\
> wrote:
ma
> ante li jo sona kule ante. jan pi nanpa lili li pilin e ni: pimeja
> li
> moli. jan ante pilin e ni: pimeja li tenpo pi wan pi jan tu (anu li
> wan e
> meli e mije)
>> jan pi toki pona li lon ma ale. ona li jo sona ante tawa kule.
>> jan mute li sona e ni: laso li ike pilin. jan pi toki pona li lon ma
> ale la
> toki pona li lo sona kule seme? mi jo ala kule seme la mi kepeken ala
> e nimi
> kepeken kule. seme li sona e "pilin laso" anu "sona pimeja"?
>> There are five color words, which is 4% of the base vocabulary. It
> would be
> a pity to only be able to use these for physical light of certain wave
> lengths.
>> tenpo pini la sona sina ale li pona tawa mi,
>> jan Matthew Martin
>> My attempt to find references to colors in yahoo group--
 very few
> attempts
> to use color to mean anything outside of literal physical color.
> ------------
 ---------
 ---------
 ---------
 ---------
 ----

> 2146--
 "tenpo ni li tenpo laso" time of blue(?)
> 1472--
 "ma suli en sewi laso" great land and sweet blue(?)
> 1760--
 "sike nena laso" blue bumpy circle(?)
>> 1435 --
"tenpo mute la nasin pi jan pali kulupu li nimi e nasin loje
> anu
> nasin "left"." (literal translation)
> 2150 --
"tenpo loje" (red time, summer, proposed idiomatic meaning)
>> 340 --
 "ken la tenpo pimeja pi toki pona li lon?" Dark times
> 925 --
 "ijo walo pimeja lili" something about brains (grey matter)
>>>> <!--
 #ygrp-mkp{border:1px solid#d8d8d8;font-family:Arial;margin:14px
> 0px;padding:0px 14px;}#ygrp-mkp hr{border:1px solid #d8d8d8;}#ygrp-mkp
> #hd{color:#628c2a;font-size:85%;font-weight:bold;line-height:122%;margin:10px0px;}#ygrp-mkp
> #ads{margin-bottom:10px;}#ygrp-mkp .ad{padding:0 0;}#ygrp-mkp .ad
> a{color:#0000ff;text-decoration:none;}--

> <!--
 #ygrp-sponsor
> #ygrp-lc{font-family:Arial;}#ygrp-sponsor #ygrp-lc #hd{margin:10px
> 0px;font-weight:bold;font-size:78%;line-height:122%;}#ygrp-sponsor #ygrp-lc
> .ad{margin-bottom:10px;padding:0 0;}--

> <!--
 #ygrp-mlmsg{font-size:13px;font-family:arial,
> helvetica, clean, sans-serif;}#ygrp-mlmsg table{font-size:inherit;font:100%;}#ygrp-mlmsg
> select, input, textarea {font:99% arial, helvetica, clean,sans-serif;}#ygrp-mlmsg pre, code
> {font:115% monospace;}#ygrp-mlmsg \*
> {line-height:1.22em;}#ygrp-text{font-family:Georgia;}#ygrp-text p{margin:0 01em
>>0;}#ygrp-tpmsgs{font-family:Arial;clear:both;}#ygrp-vitnav{padding-top:10px;font\\-family:Verdana;font-size:77%;margin:0;}#ygrp-vitnav
> a{padding:0 1px;}#ygrp-actbar{clear:both;margin:25px
> 0;white-space:nowrap;color:#666;text-align:right;}#ygrp-actbar
>.left{float:left;white-space:nowrap;}.bld{font-weight:bold;}#ygrp-grft{font-fami\\ly:Verdana;font-size:77%;padding:15px
> 0;}#ygrp-ft{font-family:verdana;font-size:77%;border-top:1px solid#666;padding:5px
> 0;}#ygrp-mlmsg
>#logo{padding-bottom:10px;}#ygrp-vital{background-color:#e0ecee;margin-bottom:20\\px;padding:2px 0
> 8px 8px;}#ygrp-vital
>#vithd{font-size:77%;font-family:Verdana;font-weight:bold;color:#333;text-transf\\orm:uppercase;}#ygrp-vital
> ul{padding:0;margin:2px 0;}#ygrp-vital ulli{list-style-type:none;clear:both;border:1px solid
> #e0ecee;}#ygrp-vital ul li
>.ct{font-weight:bold;color:#ff7900;float:right;width:2em;text-align:right;paddin\\g-right:.5em;}#ygrp-vital
> ul li .cat{font-weight:bold;}#ygrp-vital
> a{text-decoration:none;}#ygrp-vitala:hover{text-decoration:underline;}#ygrp-sponsor
> #hd{color:#999;font-size:77%;}#ygrp-sponsor #ov{padding:6px
> 13px;background-color:#e0ecee;margin-bottom:20px;}#ygrp-sponsor #ovul{padding:0 0 0
> 8px;margin:0;}#ygrp-sponsor #ov li{list-style-type:square;padding:6px
> 0;font-size:77%;}#ygrp-sponsor #ov lia{text-decoration:none;font-size:130%;}#ygrp-sponsor
> #nc{background-color:#eee;margin-bottom:20px;padding:0 8px;}#ygrp-sponsor.ad{padding:8px
> 0;}#ygrp-sponsor .ad
>#hd1{font-family:Arial;font-weight:bold;color:#628c2a;font-size:100%;line-height\\:122%;}#ygrp-sponsor
> .ad a{text-decoration:none;}#ygrp-sponsor .ada:hover{text-decoration:underline;}#ygrp-sponsor
> .ad p{margin:0;}o{font-size:0;}.MsoNormal{margin:0 0 0 0;}#ygrp-text
> tt{font-size:120%;}blockquote{margin:0 0 0 4px;}.replbq{margin:4;}--

>>>>>> Get news delivered with the All new Yahoo! Mail. Enjoy RSS feeds righton your Mail page.
> Start today at [http://mrd.mail.yahoo.com/try_beta?.intl=ca](http://mrd.mail.yahoo.com/try_beta?.intl=ca)