---
author: "Marek Blahus"
date: 2006-09-06T15:58:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan Setepe o, ni li pona mute mute! mi pana e pona tawa sina.\[English below, Esperanto sube\]sina pilin ala pilin e ni: jan li ken kepeken e pali ni sina lon iloProlog? ilo Prolog li toki nanpa li wawa mute: jan li pana e ijo samapali sina tawa ona la, ona li ken kama sona e ni: nimi seme li ken wantoki seme li ken ala wan toki seme. ni li pona tawa ilo ante. ilo anteli ken pali e ni: ona li sona e insa toki li ken pana e toki ni tawatoki ante.\[en\]Do you think your results could somehow be used in Prolog? Havingreceived rules like that, this computer language is capable of tellingif a sample sentence is a valid sentence within the system or not. Itcan also tell if there are several possible results of analyzing thestructure. This would be very handy in connection with a machinetranslator, which would be then capable of providing translations of avery good quality.\[eo\]Cxu vi pensas ke oni povus iel uzi viajn rezultojn en Prologo? Tiuprogramlingvo kapablas, ricevinte cxi tiajn regulojn, diri cxu ekzemplafrazo estas valida frazo ene de la sistemo aux ne. Gxi ankaux povasdiri, se estas pluraj eblecoj kiel analizi la frazon. Tio cxi povus estitre utila en konekto kun masxintradukilo, kiu poste kapablus provizi trealtkvalitajn tradukojn.jan [MaleMorphemeAddict@wmconnect.com](mailto://MaleMorphemeAddict@wmconnect.com) wrote:

> \[\] = optional element; \* = element may be repeated.
>> PHRASE STRUCTURE RULES...