---
author: "AJK"
date: 2008-08-23T20:56:59+00:00
nestinglevel: 0
---
\[Me remarkigas ca plusenduro anke ad Idolisto, por ke li savez ke me  
plusendis ol. Pardonez ke me tale despurigas vua listo per  
Esperantajo.\]  
  
Jen la cxiujara Ido-kunveno komencigxis :). Estas raporto en Ido kaj  
jen ankaux foto. Se vi ne sxatas okupigxi pri cxi tiaj aferoj, bonvolu  
persone konigi al mi kaj ne tutajn listojn, kaj bonvolu tiukaze mem  
visxi la mesagxon.  
  
Mi persone nur sendis al la videblaj listoj, cxar mi ne anas en cxiuj  
gxeneralcelaj kaj alie tauxgaj listoj. Se vi sxatas plusendi al aliaj  
listoj kiuj povas sxati cxi tiun mesagxon, ne hezitu.  
  
Mi deziras persone cxian bonon al la Ido-renkontigxo, kaj mi esperas  
ke la estonteco estos sen ajna malamikeco inter la du lingvoj. (Mi  
scias ke mi mem persone nenion sukcesos rektigi aux ligi, sed almenaux  
ne indas esti ignorema nek agresema pri la ekzisto kaj iom-ajna  
sukceso de aliaj planlingvoj.)  
  
Amike,  
  
LaPingvino  
Pinguinu Esperantal  
  
\---------- Forwarded message ----------  
From: Frank Kasper <\*\*\*@ido.li>  
Date: 2008/8/23  
Subject: \[idolisto\] L'unesma dio dil Ido-renkontro en Wuppertal-Neviges  
To: Idolisto <\*\*\*@yahoogroups.com>, Germanlinguaidist  
<\*\*\*@yahoogroups.com>  
  
  
Kara gesamideani!  
  
Pos kelka tempo finas l'unesma dio dil Ido-renkontro 2008.  
Dum l'antedimezo ni veturis per urbala treno e la famoza pendanta tramo a la  
Muzeo pri la Frua Industriado e la Friedrich-Engels-Domo. Pos regardar amba  
muzei parto di ni promenis tra l'urbo ed altra parto retrovenis a  
l'asembleyo.  
Exakte ye quar kloko posdimeze komencis la yarchefkunveno dil Germana  
Ido-Societo, qua duresis dum dueduima hori.  
Pos saporoza dineo me oficale apertigis l'Europana Ido-renkontro 2008 e  
specale bonvenigis partoprenanto de Sud-Est-Azia (Hongkong/Chinia).  
  
Pose me pregis kurta silento honorume a nia mortinta samideani Richard  
Stevenson de Nova Zelando, Wolfgang Quies e Klaus Anders de Germania.  
Eberhard Scholz lektis saluti di kelka samideani, qui ne povas asistar nia  
renkontro. Ni povis juar muzikala saluto di nia Rusa samideano Igor  
Vinogradov e spektis TV-filmo pri nia kara samideano Wolfgang Quies, qua  
regretinde pro granda morbo mortis en januaro 2008.  
  
Nun ni sidas komune en agrabla rondo e kantas popul-kanti en Ido.  
  
Morge ni vartos la kulmino di nia renkontro, l'arivo di nia kara samideano  
Jacques Bol de Belgia e la filiino dil famoza Belga Ido-poeto Andreas Juste.  
  
Kordiala saluti di omna partoprenanti en l'Ido-renkontro 2008  
Frank Kasper  
  
Voluntez juar la fotografuri kun omna partoprenanti, qui ja hodie esis inter  
ni.  
  
Frank Kasper  
Vicprezidanto dil Germana Ido-Societo ed  
aranjero dil Ido-renkontro 2008 en Wuppertal-Neviges  

***

\--  
http://ubuntustory.com  


***