---
author: "MorphemeAddict@wmconnect.com"
date: 2007-10-10T17:57:00+00:00
nestinglevel: 0
---
I have created a relex of Toki Pona using my own criteria of word formation.  Those criteria include brevity and meaningfulness in a scheme of word relatedness.  I post this relex here to show what I would do if creating Toki Pona.  I do not intend it as a replacement of Toki Pona, but as a personal amusement that others might like to see also.  I call it "danga", which just means 'Toki Pona'.  All the words have the shape (C)V(n). All the letters of the English alphabet are used, although 'y' occurs only in non-danga words.  Pronunciation of some of the letters is arbitrary, but I use c as ch in church, j as in judge, q as s in measure, x as sh in ship. No words begin with 'n'.  Words always end with a vowel or 'n', so spaces are not required to know when a word begins and ends and therefore spaces are optional in pure danga.  All the grammar rules of Toki Pona also apply to danga. Non-danga words are capitalized and set off with spaces.  'N' indicates a semantic relation to the same word without 'n', and that relation is usually 'opposite of': ga = pona, gan = ike.  Three words are the same in both Toki Pona and danga: e, o, and mu.Toki Pona 
> dangaa haakesi veala ciali cuanpa maante ginanu enawen toe een iijo zaike ganilo xainsa mejaki qenjan vajelo rejo tukala vokalama qokama dunkasi vuken unkepeken tankili wukin onkiwen jako jekon jokule qukulupu fekute panla anlape sulaso rilawa wilen xelete qali alili hinlinja kilipu gunloje rolon diluka wolukin ponlupa lanma zemama famani ximeli gomi bamije gonmoku somoli junmonsi minmu mumun xomusi homute conanpa dennasa honnasin danena lani bonimi denoka wono ooko waolin poona biopen sipakala sapali tapalisa kepan vunpana sepi inpilin pipimeja ranpini kapipi venpoka mopoki xupona gasama giseli qanselo menseme busewi mansijelo zisike lesin gesina besinpin misitelen tesona pasoweli vansuli hisuno qisupa kusuwi qetan dontaso utawa dotelo jitenpo dutoki dantomo zotu ceunpa puuta weutala tiwalo rawan cawaso viwawa heweka monwile pedanga 
> Toki PonaAll the words beginning with vowels are at the beginning of the list.a lian lae een anui enin pio oon kinu tasoun kenba mibe sinabi onabo nibu semeca wance tuci alaco mutecu alida nasindan tokide nimiden nanpadi londo tawadon tandu tenpodun kamafa mamafe kulupuga ponagan ikege singi samagin antego meligon mijegun lipuha ahe wawahi sulihin liliho musihon nasaja kiwenje koji telojo konjun molika pinike palisaki linjaku supala nenalan lupale sikema anpaman sewime insamen selomi sinpinmin monsimo pokamon wekamu mupa sonapan kutepe wilepi pilinpo olinpon lukinpu unpaqa leteqan seliqe suwiqen jakiqi sunoqo kalamaqu kulera waloran pimejare jelori lasoro lojesa pakalase panasi openso mokusu lapeta palitan kepekente sitelenti utalato awentu jova janvan sowelive akesiven pipivi wasovo kalavu kasivun panwa okowe utawi lawawo lukawon nokawu kilixa iloxe lenxi manixo munxu pokiza ijoze mazi sijelozo tomoAs a sample of how danga might look, here is the Tower of Babel text in Toki Pona and danga.  I have added spaces around whole phrases, so it doesn't all run together.[http://www.omniglot.com/writing/tokipona.htm1](http://www.omniglot.com/writing/tokipona.htm1). ma ali li jo e toki wan en sama.       zecu atu edanca igi.2. jan ali li kama tan nasin pi kama suno, li kama lon ma Sinale, li awen lon ni.       vacu adun donda indunqi, adun dize Sinale, ato dibo.3. jan li toki e ni: "o kama! mi mute o pali e kiwen tomo, o seli e ona."       va adan ebu: "odun! baco ota ejazo, ogan ebi."4. jan mute li toki e ni: "o kama! mi mute o pali e ma tomo e tomo palisa suli. lawa pi tomo palisa li lon sewi kon.       vaco adan ebo: "odun! baco ota ezazo ezokehi. wi inzoke adi manjo.5. o nimi pi mi mute li kama suli! mi wile ala e ni: mi mute li kan \[sic: ken?\] ala. mi mute li lon ma ali."       ode inbaco adunhi! ba peci ebo: baco aunci. baco adizecu."6. jan sewi Jawe li kama anpa, li lukin e ma tomo e tomo palisa pi jan lili mute.       vaman Yawe adunma, apon ezazo ezoke invahinco.7. jan sewi Jawe li toki e ni: "jan ni li jo e ma wan, li jo e toki sama, li pali e tomo palisa. tenpo ni la ona mute li ken pali mute ike. mi wile tawa anpa, mi pakala e toki pi jan mute ni. o jan li sona ala e toki pi jan ante."       vaman Yawe adan ebo: "vabo atu ezeca, atu edangi, ata ezoke. dubo abico auntacogan. ba pedoma, ba sa edan invacobo. ova apaci edan invagin."8. jan sewi Jawe li pali e ni: jan ali li poki ala jan, li lon ma mute, li ken ala pali e ma tomo.       vaman Yawe ata ebo: vacu axuciva, adizeco, auncita ezezo.9. nimi pi ma tomo ni li Pape tan ni: jan sewi Jawe li pakala e toki pi jan ali. tan ma tomo Pape la jan sewi Jawe li tawa e jan tawa ma mute.       de inzezobo a Babe donbo: vaman Yawe asa edan invacu. donzezo Babe an vaman Yawe ado evadozeco.And here it is on its own:1. zecu atu edanca igi.2. vacu adun donda indunqi, adun dize Sinale, ato dibo.3. va adan ebu: "odun! baco ota ejazo, ogan ebi."4. vaco adan ebo: "odun! baco ota ezazo ezokehi. wi inzoke adi manjo.5. ode inbaco adunhi! ba peci ebo: baco aun. baco adizecu."6. vaman Yawe adunma, apon ezazo ezoke invahinco.7. vaman Yawe adan ebo: "vabo atu ezeca, atu edangi, ata ezoke. dubo abico auntacogan. ba pedoma, ba sa edan invacobo. ova apaci edan invagin."8. vaman Yawe ata ebo: vacu axuciva, adizeco, auncita ezezo.9. de inzezobo a Babe donbo: vaman Yawe asa edan invacu. donzezo Babe an vaman Yawe ado evadozeco.jan Setepo / stevo