---
author: "Alexandre Baudry"
date: 2008-11-07T20:09:01+00:00
nestinglevel: 3
---
Hi,  
  
  
My personal point of view (to test my bad knowledge of TP):  
  
\- Jambe (leg)=noka  
\- Bras (arm)= luka  
  
Noka, luka= member + end of the member (hand, foot).  
  
\- par exemple (for example): used in discourse. Ike! possibility: O lukin e ni: jan li pona. Consider this: people are good.  
  
\- fromage (cheese). Something to eat: moku. Moku ko if it's slimy cheese. moku walo if it's white, ...  
  
\- beurre (butter): same thing: moku  
  
\- lingerie coquine (sexy clothes) (len unpa ?): humm... technically, if the clothes' purpose is to provoke sex, then it should be OK.  
\- costume (len tu pi jan pali suli ?), - robe de soirée, smoking (len musi /meli anu mije ?): I would say "len pi pona lukin"  
\- l'offre et la demande, Economie, Politique : Economics! Ike! (I'm economist^^)  
  
  
  
\- l'offre et la demande (pana en wile jo: I agree), - Economie (weka poka e  
mani >> sona mani), - Politique (lawa ma sona ? >> sona lawa)  
  
Note: Economists themselves disagree on the definition of economics. It is untrue to sum it up as the science of money (which can be also accountancy, by the way). But in a tokiponist point of view, it's ok. An other possible definition would be "sona ma" (science of civilisation??) or sona nasin (science of system)  
  
  
  
Is politics a science or a doctrine?  

> \- Interdit (forbidden) (ijo pi ken pali ala ? >> ken ala)  
> \- Publicité ??? (advertisement) (sitelen)  
> 

:P,  

> Date: Fri, 7 Nov 2008 05:41:31 -0800  
> Subject: RE: \[tokipona\] jan lawa sin pi ma Mewika  
> Please, apologize for my (own plain) English !  
> \- the same word has different meanings if it is used in different contexts  
> \- the same thing can be represented by different words, in different contexts.  
> e.g. : You see a goose and a duck. You will say : "waso telo suli" and "waso telo lili" . But if you see a swan and a goose, you will say, too, "waso telo suli" and "waso telo lili". This means, that for "goose", you say "waso telo suli" in the first case and "waso telo lili" in the second.  
> That's why is is very difficult to translate words from a list, without context-related information. If you try to put these words into a sentence, it will probably be much easier to find a satisfying translation ...  
> jan Kanso  
> Subject: RE: \[tokipona\] jan lawa sin pi ma Mewika  
> Date: Thursday, November 6, 2008, 9:11 PM  
> jan mute li wile e jan lawa pona pi ma Mewika. jan Opama li sona li pona lukin li jan sin li jo e pilin pona li sama ala jan nasa "Bush"  
> mi pilin e ni : ni li ijo pona wawa tawa ma ale en ma Mewika kin  
> \- jambe (linja sewi noka ?)  
> \- bras (linja sewi luka)  
> \- par exemple ??  
> \- danger (ijo pi ken pakala ? = Attention, route dangereuse : o lukin ! nasin pi ken pakala )  
> \- fromage (ko + ??)  
> \- beurre (ko jelo moku ?)  
> \- slip, culotte, sous vêtement (len anpa ?)  
> \- lingerie coquine (len unpa ?)  
> \- costume (len tu pi jan pali suli ?)  
> \- robe de soirée, smoking (len musi /meli anu mije ?)  
> \- l'offre et la demande (pana en wile jo ?)  
> \- Interdit (ijo pi ken pali ala ?)  
> \- Economie (weka poka e mani)  
> \- Politique (lawa ma sona ?)  
> \- Publicité ???  
> \- Journal (lipu pi sin mute ? lipu pi tenpo suno ?)  
> \- Là bas (lon weka ?)  
> \- Endroit (lon ?)  
> jan ale pi toki Inli, o weka e ike : tenpo ni la, me sitelen kepeken toki Kanse (taso mi pilin e ni : mute sina sona mute lili e toki ni !)  
> je sais que le TP n'est pas fait pour être précis ou pour affiner, mais plus ça va et plus je découvre qu'il y a de grosses potentialités pour s'exprimer sur pas mal de sujets, en maîtrisant bien la grammaire (légère !), la création de mots composés assez clairs et pas trop longs, bien sûr connaître un peu le contexte lors d'une description, etc..  
> en tout cas, pour moi, c'est vraiment LE CONLANG par excellence; A peaufiner, mais sans augmenter le nombre de mots, ni changer l'esprit assez coquin et déconnant.  
> Vraiment, Sonja (et les autres créateurs, jan Pije je pense) est une linguiste géniale  
> O tawa pona  
> kulupu jan pi ma Mewika li toki e ni : jan Opama li jan lawa sin pi ma Mewika.jan mute li toki e ni : kama ni li pona mute tan ni : jan Opama li jan lawa pi nanpa wan pi selo pimeja pi ma Mewika.mi pilin e ni : kama ni li pona mute tan ni : jan Opama li sona li pona li wile ala e utala.jan Kanso  
> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_  
> Inédit ! Des Emoticônes Déjantées! Installez les dans votre Messenger !  
> http://www.ilovemes senger.fr/ Emoticones/ EmoticonesDejant ees.aspx  
> \[Non-text portions of this message have been removed\]  
> \[Non-text portions of this message have been removed\]  
> \------------------------------------  
> Yahoo! Groups Links  
> 

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
Email envoyé avec Windows Live Hotmail. Dites adieux aux spam et virus, passez à Hotmail ! C'est gratuit !  
http://www.windowslive.fr/hotmail/default.asp  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]