---
author: "B. J. Knight"
date: 2008-11-07 20:07:53 UTC
nestinglevel: 3
---
jan Obama li ike.  
  
ona li wile awen e utala lon ma Iraq li wile suli e utala lon ma  
Afghanistan. http://www.newsobserver.com/politics/story/1150810.html  
  
ken la ona li open e utala lon ma Pakistan.  
http://www.reuters.com/article/domesticNews/idUSN0132206420070801  
  
ken la ona li moli e jan Iran mute. ona li toki e ni: ma Ilan li  
"grave threat."  
  
jan Obama li wile weka e mani tan jan pali Mewika li wile pana e ona  
tawa jan ike nasa. http://www.politico.com/news/stories/0908/13631.html  
  
jan Obama li wile pakala e mani Mewika.  
http://answers.yahoo.com/question/index?qid=20080909172127AATxr3n  
  
jan Obama li wile e jan Rahm Emanuel. jan Emanuel li nasa li ike. jan  
Emanuel li wile wawa e ma Israel. ma Mewika li lili tawa ona. tenpo  
pini la jan Emanuel li lukin e nimi pi jan Republican li toki wawa e  
nimi "DEAD!" li jo e ilo moli!!  
http://www.huffingtonpost.com/2008/11/05/rahm-emanuel-knife-fighte\_n\_141595.html  
  
jan Obama li wile e ni: kulupu lawa Mewika li kute e toki ali sina li  
lukin e pali ali sina.  
http://voices.washingtonpost.com/the-trail/2008/07/09/obamas\_fisa\_vote\_goes\_against.html  
  
jan Obama li ike. ona li sama jan George Bush. ona li wile moli e jan  
mute mute lon ma mute. ona li kama jo ike e mani mute mute tan jan  
pona pi ma Mewika. ona li wile e ni: kulupu lawa Mewika ike li lawa e  
ali e jan ali. ma Israel li mute tawa ona. taso ma Mewika li lili tawa  
ona. o pini e pakala pi mani Mewika e ali Mewika. ona li wile e "jan  
wan." taso mi en ike li wan ala! o weka e jan Obama tan tomo White House.  
  
Screw Obama. He's just like George Bush. He wants to slaughter massive  
numbers of people throughout the world. He's stealing trillions of  
dollars from the good people of America. He wants the brutal American  
government to rule everything and everyone. He cares more about Israel  
than America. Stop destroying the dollar and the American way of life.  
He wants "one nation," but I don't compromise with evil! Impeach Obama  
out of the White House.