---
author: "Francois Schwicker"
date: 2005-09-20T20:25:00+00:00
nestinglevel: 0
---
lon. nimi "Nemo" li nimi "jan ala" (neniu/nobody/personne) lon toki Lasin.jan Nemo li jan lawa pi tomo tawa telo "Nautilus" lon toki awen "Nasin mute lon anpa pi telo suli" (Vingt mille lieues sous les mers). jan Jules Verne li sitelen e toki ni.mi wile sona e ni : jan seme pi kulupu ni li lukin e toki ni ? sina li lukin e toki ni lon toki seme ?nimi pi toki ni li seme lon toki Kanse ala ? jan KansoPascal Blondiau <[mythopoia@yahoo.com](mailto://mythopoia@yahoo.com)\
> wrote:
Nemo lon ala lon jan ala ?jan P..---
 Francois Schwicker <[bubi4919@yahoo.com](mailto://bubi4919@yahoo.com)\
> a écrit :
> jan "Pascal", jan Pita, o toki !
>  
> nimi "Pakali" li pona lili taso tawa mi tan ni : ona
> li lukin mute sama nimi "pakala". ni li pona lukin
> ala tawa mi. sina wile la sina ken kin kama jo e
> nimi sina kepeken nimi pi toki pona : Soweliwawa anu
> Wasosuli anu Pipisuwi anu Konikelitawa anu ... sina
> jo e ken !
>  
> jan Kanso
>  
> P.S. : mi pilin e ni : nimi "capitaine Nemo" li "jan
> lawa Janala" lon toki pona ! ni li nasa, anu seme ? 
> 
> 
> frpeterjackson <[frpeterjackson@yahoo.com](mailto://frpeterjackson@yahoo.com)\
> wrote:

> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Pascal Blondiau
> <mythopoia@y...
> wrote:

> 
> toki, 
> 
>> 
> nimi mi tan Kanse li lon "Pascal". tawa pi toki
> pona
> 
> li kama "patal" seme ?
> 
> 
> 
> tenpo ni la, mi tawa.
> 
> 
> 
> jan Patal (?)
> 
> sina kama pona!
> 
> mi pilin e ni: "Pakali" li kalama pona.
> 
> jan Pita
> 
> 
> 
> 
> 
> SPONSORED LINKS 
> French language Language school Hebrew language
> German language Speech language Russian language 
> 
> ---------------------------------

> YAHOO! GROUPS LINKS 
> 
> 
>     Visit your group "tokipona" on the web.
>   
>     To unsubscribe from this group, send an email
> to:
>  [tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com)\
>   
>     Your use of Yahoo! Groups is subject to the
> Yahoo! Terms of Service. 
> 
> 
>---------------------------------

> 
> 
> 
> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
> Do You Yahoo!?
> Tired of spam?  Yahoo! Mail has the best spam
> protection around 
> [http://mail.yahoo.com](http://mail.yahoo.com)                         \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Appel audio GRATUIT partout dans le monde avec le nouveau Yahoo! Messenger Téléchargez cette version sur [http://fr.messenger.yahoo.comYahoo](http://fr.messenger.yahoo.comYahoo)! for Good Click here to donate to the Hurricane Katrina relief effort.