---
author: "John E Clifford"
date: 2009-06-12T13:44:10+00:00
nestinglevel: 1
---
pakala a! mi ken ala sona e ni. lon ni la mi sitelen e wile sona mi  
  
  
  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
From: ricky.genova <\*\*\*@yahoo.it>  
To: \*\*\*@yahoogroups.com  
Sent: Friday, June 12, 2009 7:58:24 AM  
Subject: \[tokipona\] utala pi ante toki a !  
  
  
  
  
  
mi pilin e ni: mi wile pona e utala pi ante toki.  
What battle to change language?  
  
utala ante li ni:  
lawa utala pana e lipu sitelen toki wan tawa jan utala mute ale.  
lipu sitelen PI toki wan? (although I admit that tp seems to be ambiguous here)  
  
toki li toki pona ala: toki li tawa toki ante.  
  
jan utala mute wile ante e lipu sitelen:  
tenpo kama la, toki li toki pona.  
  
lawa utala li lukin e lipu mite pi jan utala ale:  
lipu mUte?  
seme wan li suli?  
just 'seme'? What does 'wan' do? (it seems to insist on only one from the questioned group -- the answer is the name of the group, not which one is selected from it)  
  
jan pi lipu suli li suli.  
(?this could be either)  
  
Mi pilin e ni: utala pi ante toki li pona tawa sona pi toki pona.  
  
  
\_ante la ni li pona li musi  
  
Change settings via the Web (Yahoo! ID required)  
Change settings via email: Switch delivery to Daily Digest | Switch format to Traditional  
Visit Your Group | Yahoo! Groups Terms of Use | Unsubscribe  
Recent Activity  
\* 4  
New MembersVisit Your Group  
Give Back  
Yahoo! for Good  
Get inspired  
by a good cause.  
Y! Toolbar  
Get it Free!  
easy 1-click access  
to your groups.  
Yahoo! Groups  
Start a group  
in 3 easy steps.  
Connect with others.  
\_.\_,\_.\_\_\_  
Messages in this topic (1) Reply (via web post) | Start a new topic .  
  
  
  
  
  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]