---
author: "John E Clifford"
date: 2007-02-13T22:07:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Many of these are questionable for various reasons, so I have sent along thetext to guide you insorting the issues out. A8mi pali lon ma suli Apika poka kulupu pi pona sijelo pi ma ale la milukin e kama mute nasa. mi pilin lon tenpo mute e ona mute. taso mikama sona ala. ni li wan.tenpo wan la mi lon ma tomo lili. jan lili wan pi ma ni li kama ikesijelo. ona li ken ala sewi. jan li sewi e ona la ona li anpa. onali ken tawa lili taso. ona li ken toki lili taso. ona li toki ala eni: mi wile ala pali. ona li toki ala e lon ala. jan pi pona sijelotan ma Elopa li lon ma ni poka mi. ona li lukin wawa tawa jan lilili wile sona e lon. jan ken ala toki e lon ala tawa jan ni pi ponasijelo tan ni: ona li sona e ken ale li sona e nasin lukin jo sonalon. jan pi sona sijelo tan ma Elopa li toki mute tawa jan lili lilukin tawa e sijelo ale. taso ona li ken toki taso e ni:mi sona ala. ale li wile pali pona. mi pilin e ni: sina jo e sijelopona mute. sina wile ken sewi en tawa. taso sina ken ala. mi sonaala e tan.jan pona wan pi jan lili li pilin e ni: ona wile tawa lukin e janwawa. jan ni li jo e wawa tawa ijo lukin ala. jan ni li jan sonamute pi ijo lon sewi ma ale. jan sona pi pona sijelo li toki e ni:mi ken tawa poka ona.jan sona pi pona sijelo li toki e ni tawa mi: tenpo ni la sina lukine ijo wile lukin. mi toki e sama. mi toki tawa mi e ni: jan wawa liwile pona kin e jan lili la ona li kepeken nasin seme?jan wawa li jan mije pi tenpo sike mute. ona li toki sama jan ponatawa mi mute li toki e ni: sina mute li kama pona tawa tomo mi. misona ala lili tan ni: mi pilin e ni: jan sona pi pona sijelo tan maElopa li pona ala tawa jan wawa pi ma tomo lili. jan poka mi mute litoki e jan pi sijelo ike. tenpo mute la jan wawa li toki ala li palie ijo ala.tenpo pini la jan wawa li sewi li tawa li kama jo ijo pana suno. Ijoni li lon insa tomo ona. mi nimi e "ijo" tan ni: lon la mi ken alatoki e nasin ni. ona li ijo lili poka sinpin mute pi pana suno. nili pana tawa ona e sijelo nasa. jan li lukin e ijo ni la jan li sonaala e kepeken ona.jan wawa li tawa e ijo lon supa pi supa pali li lukin wawa tawa onali tawa ala. tenpo ala la ona li lukin tawa mi mute anu jan poka pima tomo lili. ona li lukin taso tawa e ijo. tenpo lili pini la onali open toki e kalama lili tu wan sama kalama musi. mi ken ala tokitawa sina e ni: toki pi kalama musi anu toki awen anu toki pi tenpomute li seme? mi sona ala tan ni: mi ken ala sona e nimi ona. janpoka pi ma tomo lili kin li sona ala. kalama ni li wawa ala mute.jan li ken kute lili taso. ken la kalama ni li nimi ala li toki eala.tenpo pi kalama nasa ona la ona li tawa wawa ala li awen lon supamonsi. taso sewi sijelo ona li tawa lon luka pona li tawa lon lukaike li tawa nasin wan li tawa nasin ante. tenpo mute lili la ona litawa sinpin kin li tawa monsi kin. tawa ona li sama poka kalama musi.tenpo ale pi pali ni la ona li lukin wawa sama ijo suno lon sinpinona. sewi sijelo ona li tawa. taso oko ona li awen lukin sama. okoona li awen lukin tawa ijo suno.mi ken ala toki e ni: nanpa seme tenpo la mi mute li awen lon ni. mimute li tawa ala li toki ala. tenpo suno pilin li lon lon selo tomo.suno wawa li seli lon sewi. taso tomo ni li jo ala e lupa sinpin.jan li ken pilin e ni: tenpo pimeja li lon tan ni: jan li ken lukinlili mute li ken lukin taso e ijo sinpin luka luka tu tu en jan wawani. ona li tawa wawa ala. tawa ona li sama poka kalama musi nasa ona.ona li pini e pali nasa ona. tenpo lili la ona li awen li tawa ala.jan li ken kute o ala. tenpo tenpo la ona li lukin sama jan pinilape wawa ala. ona li lukin tawa mi mute. jan li lukin e ni: ona lisona ala e ni: ona li lon ma seme? jan seme li poka ona? ona li tokie nimi mute lili kepeken toki ma ona. jan poka li kute e mi mute.jan poka toki e ni: jan sama meli ona li pakala e pona sijelo ona.jan sama meli pi jan lili li pali e ona.tenpo sama la mi tu toki e ni: kepeken nasin seme? tan seme?tan seme? tan ni: jan sama ona li pilin e ni: jan lili li pali ike.jan sama li pilin ike mute tawa ona. jan lili li olin e jan meli lipoka ona lon tenpo mute. ni li pona ala tawa jan sama.jan sama li pakala e pona sijelo pi jan lili kepeken nasin seme? jansama li kama jo e wile pi jan lili li pana e ona lon insa poki liweka e ona.sina toki ala toki e ni: e wile ona? mi mute li kama sona ala. onali toki e ala.jan sona pi pona sijelo li toki e ni: mi mute li wile pali e seme?jan wawa li sewi.jan wawa li toki e ni: mi mute li wile tawa jan sama pi jan lili litoki tawa ona. mi mute li weka tan tomo suno ala sama tenpo pimejala suno li pakala tenpo lili e oko mi mute. suno li wawa mute. mimute li tawa tomo lili lon monsi jan wawa. jan sama pi jan lili liawen lon ni.jan wawa li kama jo e sinpin lawa ike en suli. jan li pilin e ni:jan wawa li jan pi wawa suli. jan li wile e tenpo sike pona mute lajan ala li wile ala utala e ona.jan wawa li toki e ni: mi sona e ni: sina pali e ijo ike tawa jansama sina. jan li ken lukin e ni: jan sama li pilin ike mute tawaona.jan sama li toki e ni: mi wile sona e ni: sina kama li pali e palimi tawa ala. sinpin lawa jan sama li toki sama e ni: lon luka wan laona li anpa tawa jan wawa. taso lon luka ante la ona li wile muteweka e wile pi jan wawa. taso jan sama li ken pali e seme? jan liken ala utala e jan wawa. jan wawa li toki e ni: o toki! sina pana eona lon seme?jan sama li toki ala e ni: seme li toki sina? ona li pilin ala e ni:toki pi jan wawa li nasa. ona li toki e nimi tu tu: o kama poka mi!mi mute li weka e ma tomo lili li open tawa lon nasin lili. tenpomute la mi mute tawa lon kasi suli. tenpo ni la nasin li kama lilimute. mi mute li kama tawa telo tawa lili. jan sama li pana e oko mimute tawa nena lili ma. soweli lili mute lili li pali e nena ni tanma en wan pi kasi suli.ona li toki e ni: mi pana e ona lon insa ni.jan wawa li pakala e nena la mi mute ale li awen lon poka. tenpopini la jan wawa li weka e poki. ona li poki lili mute li ken ala joe ijo lili mute.mi wile e ni: jan wawa li open e ona. taso ona li pali ala. kulupulili mi mute li tawa sin ma tomo lili lon nasin sama. tenpo ni la mimute li tawa tomo pi jan sijelo ike. ona li awen lon ma poka lupatomo ona. wan sijelo li lon insa tomo. wan ante sijelo li lon selotomo. jan wawa li toki e ni tawa ona:jan sama sina li kama jo e wile sina li weka e ona. taso mi mute liante e pilin ona la ona pana sin tawa mi mute. tenpo lili la sinakama jo e wile sina. taso tenpo ni la mi wile sona e ni: sina wile ekama seme tawa jan sama sina?jan lili li awen li ken ala toki. ona tawa lili kin ala. ona li panawawa ala e oko tawa jan sama ona. oko ona li jo ala e pilin nasa anupilin ike tawa jan sama.tenpo pini la jan lili li toki wawa ala mute e ni: ijo suli li kamaala tawa ona. jan li ken lukin e ni: jan lili li jo ala e wawa muteli ken ala toki mute. ona li toki kin e ni: tenpo kama la ona lisona. ken la tenpo ni la ona li sona. ni li mute.jan wawa li pana e poki tawa ona. jan pi sijelo ike li open e poki.mi awen lon poka mute li ken lukin pona mute. ala li lon insa poki.jan lili li lukin tenpo mute tawa ala ni la nasin pali ona li ante.tenpo pini la sinpin lawa ona li pimeja. taso tenpo ni la ona lisuno sin. tenpo pini la ona li ken ala tawa. taso tenpo ni la ona litawa sin. tenpo pini la ona li sama jan lape lili mute. taso tenponi la ona li lon sin. tenpo pini la ona li sewi wawa li pana e ko pipilin pona tawa mi mute. ona li toki pona e mi mute li open tokiwawa mute. ike sijelo ona li weka.tenpo mute la jan sona pi pona sijelo en mi li toki e kama ni. tasotenpo ala la mi mute ken sona pona e ni. ni li kama nasa wan pokakama nasa ante. kama ni mute li kama tawa mi lon ma suli Apika.tenpo ni kin la mi sona ala e ni: mi wile pilin e seme tan ona? janlukin sitelen ni o! ijo sama li kama ala kama tawa sina? sina jo ejan pona pi toki lon li sona mute e ona la ona li toki ala toki ijosama tawa sina? sina li pilin e seme?