---
author: "François SCHWICKER"
date: 2008-11-06T10:42:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan ali pi toki pona o, toki !mi wile kin e ni : jan mute li sitelen e pilin ona e toki musi onalon lipu pi kulupu ni.jan pi toki pona li sitelen e ijo lon lipu ni la mi lukin e toki onali pilin pona.jan Kanso---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), jean-luc DESTREE <jldestree@...
>wrote:

>>>> o toki !
>> mi pilin pona tan ni : sin lon kulupu ni li toka sin. taso janante pi kulupu TP li lon seme ? ona li toki ala tan seme ? ken la,tan ma ali pakala (crise mondiale ?) anu tan pali mute ike anu TP lipini pona tawa ona anu mute ijo ante ?
>> mi sona ala li pilin ike lili tan lon ni
>> tenpo ni la, mi kama pali e lipu pi nimi mute lili tan toki kansetawa TP
>> mi pali e ni kepeken lipu mute pi kulupu toki ni en lipu suli pijan Kipo . taso, mi kama pali kulupu nimi sin li wile pona e ni :ona li pona lili li ala nasa a !
>> o awen pona
>>>> To: tokipona@...: bubi4919@...: Wed, 5 Nov 2008 08:43:25+0000Subject: \[tokipona\] Re: tan tenpo suno pi jan lawa sewi pini
>>>> "... Sina li wile pana e mani mute lami li pana e mani ni tawasina..."Correct : "...sina wile pana e mani mute la mi pana e manini tawa sina ..."(no upper case, no "li" after "mi" or "sina" !)---
In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "destree2" <jldestree@
> wrote:

>> ---
 [Intokipona@yahoogroups.com](mailto://Intokipona@yahoogroups.com), John E Clifford <clifford-j@
> 
> wrote:

> 
>O toki !
> 
> sina sitelen e TP pona mute ! taso mi pilin ike tan ni :mi sona ala 
> tan "Jan Samalija li pana e wan mani" tawanimi "Luka"
> 
> sina ken ala ken pali tawa mi ? kepeken toki Inli anutoki Kanse ?
> 
> o tawa pona
> 
> Jan Janluka
> 
> 
> 
> 
> 
> 
>> 
> jan litawa Jeliko. jan ike li utala e ona li kama jo wawa e mani 
> ona ejo ona li weka e ona sama
> 
> moli. jan pi jan sewi li kama lon nasinsama li lukin e ona li 
> awen tawa lon poka nasin ante. 
> 
> sama lajan pi kulupu Lewi li lukin e ona li awen tawa lon poka 
> nasinante. taso jan pi ma
> 
> Samalija li kama lon ona li pilin e ponatawa ona li kama ona li 
> pini len e pakala ona li telo e
> 
> pakalaona kepeken (en) ko kili en telo nasa kili li kama e ona 
> lon monsipi soweli tawa li kama
> 
> tomo pi lon tenpo e ona li pali tawa ona.open pi tenpo suno 
> kama la jan Samalija li pana e wan
> 
> mani tutawa jan lawa pi tomo li toki e nimi ni: O pali tawa ona. 
> Sina liwile pana e mani mute la
> 
> mi li pana e mani ni tawa sina lon tawami kama. 
> 
> tan wan lili nanpa tu wan ala tawa wan lili nanpa tuwan luka pi 
> wan suli wan ala pi lipu pi ijo
> 
> sin pona pi Luka
>>>>>>>>> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
> Email envoyé avec Windows Live Hotmail. Dites adieux aux spam etvirus, passez à Hotmail ! C'est gratuit !
> [http://www.windowslive.fr/hotmail/default.asp](http://www.windowslive.fr/hotmail/default.asp)\
>> \[Non-text portions of this message have been removed\]
>