---
author: "Francois Schwicker"
date: 2008-11-05 08:33:26 UTC
nestinglevel: 1
---
"jan Samalija li pana e wan  
 mani tu tawa jan lawa pi tomo li toki e nimi ni: O pali tawa ona".  
   
\- "jan lawa tomo" (no "pi" when there is just one word behind)  
\- "o pali e ali pona tawa ona" would have been clearer     
  
  
\--- On Tue, 11/4/08, destree2 <\*\*\*@hotmail.fr> wrote:  
  
From: destree2 <\*\*\*@hotmail.fr>  
Subject: \[tokipona\] Re: tan tenpo suno pi jan lawa sewi pini  
To: \*\*\*@yahoogroups.com  
Date: Tuesday, November 4, 2008, 1:24 PM  
  
  
  
  
  
  
\--- In \*\*\*@yahoogroup s.com, John E Clifford <clifford-j@ ...>  
wrote:  
  
O toki !  
  
sina sitelen e TP pona mute ! taso mi pilin ike tan ni : mi sona ala  
tan "Jan Samalija li pana e wan mani" tawa nimi "Luka"  
  
sina ken ala ken pali tawa mi ? kepeken toki Inli anu toki Kanse ?  
  
o tawa pona  
  
Jan Janluka  

> jan li tawa Jeliko. jan ike li utala e ona li kama jo wawa e mani  
> 

ona e jo ona li weka e ona sama  

> moli. jan pi jan sewi li kama lon nasin sama li lukin e ona li  
> 

awen tawa lon poka nasin ante.  

> sama la jan pi kulupu Lewi li lukin e ona li awen tawa lon poka  
> 

nasin ante. taso jan pi ma  

> Samalija li kama lon ona li pilin e pona tawa ona li kama ona li  
> 

pini len e pakala ona li telo e  

> pakala ona kepeken (en) ko kili en telo nasa kili li kama e ona  
> 

lon monsi pi soweli tawa li kama  

> tomo pi lon tenpo e ona li pali tawa ona. open pi tenpo suno  
> 

kama la jan Samalija li pana e wan  

> mani tu tawa jan lawa pi tomo li toki e nimi ni: O pali tawa ona.  
> 

Sina li wile pana e mani mute la  

> mi li pana e mani ni tawa sina lon tawa mi kama.  
> tan wan lili nanpa tu wan ala tawa wan lili nanpa tu wan luka pi  
> 

wan suli wan ala pi lipu pi ijo  

> sin pona pi Luka  
> 

\[Non-text portions of this message have been removed\]