---
author: "jean-luc DESTREE"
date: 2008-11-05 22:48:42 UTC
nestinglevel: 2
---
o toki !  
  
mi pilin pona tan ni : sin lon kulupu ni li toka sin. taso jan ante pi kulupu TP li lon seme ? ona li toki ala tan seme ? ken la, tan ma ali pakala (crise mondiale ?) anu tan pali mute ike anu TP li pini pona tawa ona anu mute ijo ante ?  
  
mi sona ala li pilin ike lili tan lon ni  
  
tenpo ni la, mi kama pali e lipu pi nimi mute lili tan toki kanse tawa TP  
  
mi pali e ni kepeken lipu mute pi kulupu toki ni en lipu suli pi jan Kipo . taso, mi kama pali kulupu nimi sin li wile pona e ni : ona li pona lili li ala nasa a !  
  
o awen pona  
  
  
  
To: \*\*\*@yahoogroups.comFrom: \*\*\*@yahoo.comDate: Wed, 5 Nov 2008 08:43:25 +0000Subject: \[tokipona\] Re: tan tenpo suno pi jan lawa sewi pini  
  
  
  
"... Sina li wile pana e mani mute lami li pana e mani ni tawa sina..."Correct : "...sina wile pana e mani mute la mi pana e mani ni tawa sina ..."(no upper case, no "li" after "mi" or "sina" !)--- In \*\*\*@yahoogroups.com, "destree2" <\*\*\*@...> wrote:>> --- In \*\*\*@yahoogroups.com, John E Clifford <clifford-j@> > wrote:> > O toki !> > sina sitelen e TP pona mute ! taso mi pilin ike tan ni : mi sona ala > tan "Jan Samalija li pana e wan mani" tawa nimi "Luka"> > sina ken ala ken pali tawa mi ? kepeken toki Inli anu toki Kanse ?> > o tawa pona> > Jan Janluka> > > > > > >> > jan li tawa Jeliko. jan ike li utala e ona li kama jo wawa e mani > ona e jo ona li weka e ona sama> > moli. jan pi jan sewi li kama lon nasin sama li lukin e ona li > awen tawa lon poka nasin ante. > > sama la jan pi kulupu Lewi li lukin e ona li awen tawa lon poka > nasin ante. taso jan pi ma> > Samalija li kama lon ona li pilin e pona tawa ona li kama ona li > pini len e pakala ona li telo e> > pakala ona kepeken (en) ko kili en telo nasa kili li kama e ona > lon monsi pi soweli tawa li kama> > tomo pi lon tenpo e ona li pali tawa ona. open pi tenpo suno > kama la jan Samalija li pana e wan> > mani tu tawa jan lawa pi tomo li toki e nimi ni: O pali tawa ona. > Sina li wile pana e mani mute la> > mi li pana e mani ni tawa sina lon tawa mi kama. > > tan wan lili nanpa tu wan ala tawa wan lili nanpa tu wan luka pi > wan suli wan ala pi lipu pi ijo> > sin pona pi Luka> >>  
  
  
  
  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
Email envoyé avec Windows Live Hotmail. Dites adieux aux spam et virus, passez à Hotmail ! C'est gratuit !  
http://www.windowslive.fr/hotmail/default.asp  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]