---
author: "frpeterjackson"
date: 2004-08-23T18:05:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Jen mia traduko de la unua cxapitro de "Huckleberry Finn".Here's my translation of the first chapter of "Huckleberry Finn".o lukin! mi pali e toki awen pi jan Akapeli Pin kepeken toki pona.mi pakala la o pona!o lon pona!jan Pitapali suli pi jan Akapeli Pinsitelen pi jan Maka Tuwensitelen lawa nanpa wansina lukin ala e sitelen pi nimi "pali suli pi jan Tama Saja" lasina kute ala e nimi mi. taso ni li suli ala. jan Maka Tuwen lisitelen e ni. lon mute la ona li toki e lon. tenpo lili la ona litoki suli e ijo mute lili. taso tenpo mute la ona li toki e lon. nili suli ala. mi sona e jan mute. tenpo lili la ona mute ale li tokikepeken lon ala. jan sama mama Poli en meli jan moli en jan Meli kinli toki kepeken lon ala. sitelen ni li toki e jan sama mama Poli ejan Meli e meli jan moli Takala. jan Poli li jan sama mama pi janTama. sitelen ni li toki e lon mute. taso tenpo lili la ona li tokie lon ala. tenpo pini lili la mi toki e ni.sitelen ni li pini kepeken nasin ni: jan ike mute lili li kama jo emani pi jan ante li pana e ona lon insa lupa suli ma. jan Tama en mili lukin li kama jo e mani. mi tu li jan pi mani mute. mi tu li kamajo e kiwen jelo mute. mi tu li pali e nena kepeken mani ni la ona lisuli mute. jan suli Tasa li pana e mani mi tu lon insa tomo mani.kepeken nasin ni la mani li pali e mani sin. tenpo suno ale la mi tuli kama jo e mani mute lili. jan li ken kepeken mani mute ni kepekennasin seme? jan ala li sona. meli jan moli Takala li kama jo e mi lijan lili e mi. ona wile li e ni: mi kama sona e nasin pi jan lilipona. taso tenpo ale la ona jo e mi lon insa tomo. ni li pali mutetawa mi tan ni: ona li pona mute li jaki ala lon nasin ale ona. mikama nasa la mi tawa. mi kama jo kin e len jaki mi li mi pilin ponamute. taso jan Tama Saja li lukin li kama jo e mi li toki e ni: onali wile pali e kulupu jan ike. ona li toki kin e ni: mi tawa lontomo kin li kama sona e nasin pi jan pona la mi ken kama insa kulupuni. tan ni la mi tawa tomo kin.meli jan moli li pana e telo oko tan mi li pana tawa mi e nimi pisoweli suwi sona nasin ala. ona li pana tawa mi e nimi ante mutekin. taso ona li wile ala pali ike tawa mi. ona li pana kin e lensin tawa mi. mi ken taso pana mute e telo selo. mi pilin sama e ni:mi lon insa ijo lili mute. meli nasa ni li pali kin e ijo sama. onali kalama la jan wile kama tawa moku. jan li kama lon supa moku lajan li ken ala kama moku. tenpo nanpa wan la ona li anpa e lawa onali toki e lili wawa ala. tenpo pini taso la jan ken moku. moku ni lijaki ala. taso ona li pali wan wan e moku. ni li ijo jaki taso. mokuante li pona tawa mi. moku mute li kama wan lon poki la telo onamute tawa mute. ni li pona moku.moku pini la ona li kama jo e sitelen ona li toki tawa mi e tokiawen pi jan Mose en kasi telo. mi wile mute kama sona e nasin janMose. taso tenpo lili pini la ona li toki e ni: tenpo pini mute mutela jan Mose li moli. tenpo ni la jan Mose li pona ala tawa mi. janmoli li suli ala tawa mi.tenpo lili pini la mi wile moku e kon jaki. mi toki e ni tawa melijan moli: mi ken ala ken. taso mi ken ala. ona li toki e ni tawa mi:pali ni li ike li jaki. ona li toki e ni: mi wile pini moku e ona.jan mute lili li pilin sama nasin ona. ona mute li sona ala e ijo.taso ona mute li wile pakala e ijo. meli jan moli li toki e tokiawen pi jan Mose. taso jan Mose li jan ala pi kulupu mama pi melijan moli. jan Mose li pana pona ala tawa jan pi tenpo ni. ona limoli. taso mi pali e ijo pona la meli ni li pilin ike tawa mi. kinla ona li moku e ko kepeken nena. taso ni li pona tan ni: ona lipali e ni. jan meli sama ona li jan Wason. ona li sama palisa li joe tenpo sike mute li jo ala e mije li jo e ilo oko. tenpo lili pinila jan Wason li kama lon jan sama ona. tenpo ni la ona li kama tawami li sona e nasin sitelen tawa mi. tenpo mute lili la ona li pana epali tawa mi. tenpo pini la meli jan moli toki e ni tawa ona: ona opini. mi ken ala pali e mute kin. tenpo ni la ala li kama li mipilin ike li mi kama tawa mute lili. jan Wason li toki e ni tawa mi:jan Akapeli o pana ala e noka lon supa sewi. lon supa monsi la oanpa e sijelo. jan Akapeli o palisa lon supa monsi. tenpo lili pinila ona toki e ni: jan Akapeli o open mute ala e uta en luka. sinawile ala pali pona tan seme? tenpo ni la ona li toki tawa mi e nasinpi ma ike. mi toki e ni: mi wile tawa lon ma ni. tan ni la ona lipilin ike. taso mi wile ala pakala e ona. mi wile taso tawa ma anteli lukin e ante. ma ni anu ma ante li suli mute tawa mi. ona toki eni: toki mi li ike. jan li pana e ma ale tawa ona la ona li toki alae toki mi ni. ona wile pali e ijo pona taso tan ni: ona wile tawalon ma pona. taso mi pilin e ni: ma ni li jo ala e pona tawa mi. mipali e pilin awen ni: mi wile ala tawa lon nasin ma ni. taso tenpoala la mi toki e ona tan ni: pakala taso li kama tan ni. ni li paliala e pona.tenpo ni la ona kama toki li toki kin tawa mi e nasin ma pona. onatoki e ni: ma ni la jan li wile taso kalama kepeken ilo linja likalama musi uta. mi pilin ala suli tan ona. taso tenpo ala la mitoki e ona. mi toki e ni tawa jan Wason: ona pilin ala pilin e ni:jan Tama li tawa ala tawa lon ma ni. ona li toki e ni: ken mute lajan Tama li tawa ala lon ma ni. mi pilin pona tan ona tan ni: miwile lon poka jan Tama.tenpo sin la jan Wason li pakala mi. mi pilin wala ala li pilin ike.tenpo lili pini la jan li kulupu e jan pimeja li toki tawa jan sewi.tenpo ni la jan ale li tawa li kama lape. mi jo e palisa suno litawa lon tomo mi li pana e palisa suno lon supa. mi tawa lon supamonsi poka lupa tomo li wile pilin e ijo pi pilin pona. taso ni onakama. mi pilin ike mute li wile mute moli. suno lili mute li suno.kasi li tawa kalama kepeken nasin sama pilin ike. mi kute e waso lonma ante. ona li mu tan jan moli. waso ante li mu ante. soweli tomoli mu tan jan kama moli. kon tawa li wile toki wawa ala tawa mi.taso mi ken ala sona. tan ni la sijelo mi li kama lete li kama tawamute. tenpo ni la mi kute kalama pi jan moli. tenpo mute lili la janmoli li wile toki e pilin ona. taso jan li ken sona ala. tenpo pinila jan moli li ken ala pilin pona lon insa lupa moli. tenpo pimejaale la ona li wile tawa kepeken pilin ike. mi kama pilin ike mute.mi wile e jan poka mi. tenpo lili pini la pipi kama tawa lon monsisewi mi. mi tawa e ona kepeken luka pini mi. ona li tawa anpa lonsuno. mi wile kama jo e ona tan suno. taso ona li lili. jan ale lisona e ni: lili li moli kepeken nasin ni la ijo ike li kama tawasina. mi wile ala kute e ni. mi kama pilin ike. sijelo mi tawa mute.len mi li weka lili tan mi. mi sewi li tawa sike tenpo tu wan lipana e luka lon sinpin tenpo tu wan. tenpo la mi kama jo e linjalawa lili li pana sike e linja lili tan ni: ni li weka e jan wawaike. taso mi sona wawa ala. jan li lukin li kama jo e kiwen pi nokasoweli la jan li wile pana e ona lon sewi lupa tomo. taso jan likama ken ala lukin e ona la jan li pali e pali mi. taso mi kute alae ni: sina moli e pipi la sina wile pali sama ni. mi sona ala e ni:pali mi li weka e ike.sijelo mi li tawa wawa la mi anpa kin lon supa monsi li kama jo eilo moku kon jaki tan ni: tenpo ni la tomo li awen sama moli. mimoku e kon jaki la meli jan moli li sona ala. tenpo mute pini la mikute e ilo tenpo lon ma tomo. ona li kalama tenpo luka luka tu tu.tenpo ni la ale li kama awen kin li awen mute. tenpo lili la mi kutee ni: kasi lili li pakala li kalama lon pimeja lon kasi. ijo li kamatawa. mi tawa ala li kute. mi ken kute e mu lon anpa ni. kalama nili pona! mi mu kin wawa ala mute. mi pini e suno li tawa lon selolupa li tawa lon supa tomo poka lili. kepeken kalama ala la mi tawalon supa ma li tawa lon insa kulupu kasi. pilin mi li lon tan ni.jan Tama li lon ni li wile lukin e mi.