---
author: "Helena Weitz"
date: 2003-10-23T17:38:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki!First, I want to say I like the new pdf version of the tokipona lessons verymuch - thanks a lot!Recently I heard a story in church which I thought to be quite "ponaic". I'm notsure whether my tokipona isunderstandable, but I'll have a try:jan Kun Lan li jo e tomo suli lon ma Kina. jan Kun Lan li jo e soweli mute.tenpo suno la, soweli li tawa lon ma. tenpapimeja la, soweli li kama lon tomo. Taso tenpo suno wan, soweli wan kama ala.soweli ni li jo e nimi Sula. jan pona pi janKun Lan li kama lon tomo pi jan Kan Lun. jan pona li toki e ni: "soweli Sula likama ala. ni li ike tawa sina. mi mute wileala e ni." Taso jan Kun Lan li toki e ni: "ni li ike ala ike? mi mute sona ala eni." en tenpo suno ante, soweli Sula li kamae soweli ante mute lon tomo pi lan Kun Lan. jan pona pi jan Kun Lan li toki eni: "sina jo soweli mute. ni li pona tawasina. ni li pona tawa mi mute." Taso jan Kun Lan li toki e ni: "ni li pona alapona? mi mute sona ala e ni."tenpo mute li kama. jan Kun Lan li jo e jan lili mije. jan lili li pilin esoweli. Taso tenpo suno wan, jan lili li pakala pi soweli.jan lili li pakala e noka. jan lili ken ala tawa. jan pona pi jan Kun Lan litoki e ni: "jan lili pi sina li pakala e noki. ni li iketawa sina. mi mute wile ala e ni." Taso jan Kun Lan li toki e ni: "ni li ike alaike? mi mute sona ala e ni."tenpo li kama. jan lili li pakala mute e noka. tenpo suno wan, mije pi jan sulili kama. mije pi jan suli li wile pana e jan lililon pali tawa ma ona. jan lili li toki e ni: "mi li pakala e noka. mi ken alatawa." mije pi jan suli li toki e ni: "sina ken alatawa. sina ken awen lon tomo. mi tawa."jan Kun Lan en jan lili li pona.\[The last sentence was in the original something like: "And Kun Lan had a smileon his lips." "mije pi jan suli" shouldmean "the king's men".\]Your corrections of my mistakes are welcome...!Mi tawa,jan Eleni