---
author: "John E Clifford"
date: 2006-08-04T16:03:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki pona li pona mute li musi mute. taso temnpo tu tu la ona li sama pakala.nanpa wan la toki ali l wile e nimi pi sona ni: AFTER/BEFORE; FAR/NEAR; (A)LIVE;PART (OF); SOME;TOUCHING (IN CONTACT WITH); TRUTH; MAKE (CAUSE/FORCE/BRING ABOUT). toki pona lijo ala. tan ni lajan li ken ala toki e ali kepeken toki pona.nanpa tu la o lukin e kulupu nimi ni: ona li pana e sitelen tawa mi. ona lisona nimi e kulupunanpa wan anu kulupu nanpa tu? nanpa wan la mi pali e sitelen tawa. one li pana e ni. nanpa tu la ona li jo e sitelen. ona li pana e ni tawa mi.kulupu ante mute li sama. tan ni la jan pakala lili mute kepeken toki pona.nanpu tu wan la tenpo mute la nimi pi toki pona li kulupu lon poka pi nanpa wan.taso tenpo la onali kulupu lon poka nanpa tu. tenpo ni ijo la jan toki li kepeken nimi ni: pi. taso tempo ni antela jan li kepeken ala. tan ni la jan li kepeken mute lili kepeken toki pona.nanpa tu tu la nimi mute pi toki pona li sama mute. nimi ni li kulupu e mute: nanpa wan: sli/ale/ala; selo/seli; poka/poki nanpa tu: e/en, ko/kon; mu/mun nanpa tu wan: nasa/nasin; luka/lukin nanpa tu tu: anpa/unpa; ana/pona; kin/ken; ma/mu; moli/meli; seli/suli;sewi/suwi nanpa luka: poki/toki; seli/sewi; suli/suwi; ijo/ilo; laso/waso; lawa/wawa;lupa/luka nanpa luka wan: anpa/ante; kili/pilin; moku/noka; sewi/suli; selo/suwi nanpa luka tu: lili/li, palisa/pali; pipi/pi; kalama/kala, ma; mama/ma;nimi/ni, mitan ni la kama sona pi toki pona li pali mute.nanpa luka kin la toki pona li jo ala e nimi pi nanpa suli. tan ni la jan liken nanpa ala e sewipi sama nanpa luka luka luka luka luka.