---
author: "Christian Martinez"
date: 2007-06-27T10:05:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki!mi jan Kilisijan. mi tan ma Kanse tan ma tomo Lijon.tenpo suno mute pini la mi kama lukin e toki pona lon lipu pi janSonja. tenpo lili la mi pilin e ni: ni li musi mute li sona pi ponamute!mi kama sona e toki pona li toki tawa meli mi. ona li sona kin e ni:pilin nasa mi li sin ala! taso ni li pona tawa ona...ijo nasa pona e ni: jan li ken toki e toki pi ante mute kepeken nimipi mute lili. taso ni li pali pona!mi lukin e toki awen mute lon kulupu toki pona.tenpo kama lili la mi wile lukin e lipu mute pi jan Sonja lon tokipona! jan Sonja o awen e pali pona!mi wile e ni: mi sitelen ala e nimi ike pi mute ike!lon ni la mi wile sona e ijo mute. o toki e ni tawa mi: nimi mutekama li pona ala pona?- toki kepeken toki pona li pona.- tenpo pimeja ni la mun li suno e ma.- meli pi linja akesi li kiwen e jan ike ona kepeken lukin ona.- jan mute li kulupu lon tomo mi.- jan lawa o, jan ike mute li sike e mi mute!- jan Popu li tawa telo.- jan Popu li tawa telo tawa mi.- meli pi lili tenpo en meli pi suli tenpo li toki.- kepeken ilo li nasin jan.- lili li pona!- sina wile ala wile luka e mi?- tenpo suno ni la jan Lisa li mama e jan lili!- nasa li tawa mi.ni li pini ala!mi wile pana e musi toki tawa sina. ni li kin pali sitelen tawa mi.nasin ni la sina li sona e mi...ijo ante li kama. ona li pona tawa mi. sina ken ala ken toki e onakepeken toki Inli anu toki Kanse?toki awen:nasin pi jan Anupitoki awen pi ma sike supasona pona pi tenpo kamama kasi pi jan Sulutunma Tenpo Alakalama musi:poka mun pimejatenpo pimeja wan la ni li lon tomo pi kalama musi tokitawa sewi en tawa anpa pi jan Siki Kokonpisunoweka en pipi tan maweka Mawasujan seme li kama ni?ma tomo Lantan li toki wekasoweli tomo pi telo sewisitelen tawa:kala sulijan sama mi osuno pi soweli lape makulupu utala pi soweli jan mutekama tan pipi kule konmusi:mun lasoma tomo pi mun lasojan tawa awen lon ma Katanunoka masona utalani li pini!o pilin pona,mi tawa.