---
author: "John E Clifford"
date: 2007-06-27T14:27:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 Christian Martinez <[krimar@free.fr](mailto://krimar@free.fr)\
> wrote:

> toki!
>> mi jan Kilisijan. mi tan ma Kanse tan ma tomo Lijon.o lukin e toki lon lipu pi tenpo pini
> tenpo suno mute pini la mi kama lukin e toki pona lon lipu pi jan
> Sonja. tenpo lili la mi pilin e ni: ni li musi mute li sona pi pona
> mute!
> mi kama sona e toki pona li toki tawa meli mi. ona li sona kin e ni:
> pilin nasa mi li sin ala! taso ni li pona tawa ona...
> ijo nasa pona e ni: jan li ken toki e toki pi ante mute kepeken nimilon kulupu nimi pi nanpa wan la sina wile e nimi Li
> pi mute lili. taso ni li pali pona!
>> mi lukin e toki awen mute lon kulupu toki pona.
> tenpo kama lili la mi wile lukin e lipu mute pi jan Sonja lon toki
> pona! jan Sonja o awen e pali pona!
>> mi wile e ni: mi sitelen ala e nimi ike pi mute ike!
> lon ni la mi wile sona e ijo mute. o toki e ni tawa mi: nimi mute
> kama li pona ala pona?
>> - toki kepeken toki pona li pona.
> - tenpo pimeja ni la mun li suno e ma.
> - meli pi linja akesi li kiwen e jan ike ona kepeken lukin ona.pona a! taso ken la kulupu nimi Akesi Linja li pona mute
> - jan mute li kulupu lon tomo mi.
> - jan lawa o, jan ike mute li sike e mi mute!
> - jan Popu li tawa telo.
> - jan Popu li tawa telo tawa mi.
> - meli pi lili tenpo en meli pi suli tenpo li toki.toki sin la nimi Tenpo Lili e nimi Tenpo Suli li pona mute
> - kepeken ilo li nasin jan.
> - lili li pona!
> - sina wile ala wile luka e mi?Lukin? toki sina li sona "Do you want to slap (or worse) me" kepeken toki Inli,"cxu vi volasmanfragi min" kepeken toki Epelanto.
> - tenpo suno ni la jan Lisa li mama e jan lili!anu "jan Lisa li pana e jan lili"
> - nasa li tawa mi.??
> ni li pini ala!
>> mi wile pana e musi toki tawa sina. ni li kin pali sitelen tawa mi."toki musi"?
> nasin ni la sina li sona e mi...anu ken la "kama sona"
>> ijo ante li kama. ona li pona tawa mi. sina ken ala ken toki e ona
> kepeken toki Inli anu toki Kanse?
>>> toki awen:
>> nasin pi jan Anupithe way of Anupi (Anubis?)
> toki awen pi ma sike supatext of the flat round land? ("earth's surface" would be "selo pi ma sike," ifthat's what you areshooting for)
> sona pona pi tenpo kamagood knowledge of the future
> ma kasi pi jan SulutunThe Forest of Sulutun (ni li ike pali: mi li sona e nimi Inli tan nimi pi tokipona)
> ma Tenpo AlaNever-Never Laand
>>> kalama musi:
>> poka mun pimejaDark Side of the Moon
> tenpo pimeja wan la ni li lon tomo pi kalama musi tokiOn night this is in the house of song
> tawa sewi en tawa anpa pi jan Siki Kokonpisunoweka en pipi tan maThe ascent and descent of SK and a bug from, the land
> weka MawasuAway from M
> jan seme li kama ni?Who comes here
> ma tomo Lantan li toki wekaLantan talks afar
> soweli tomo pi telo sewiPet of high waterSorry, I don't know many songs after about 1963
>> sitelen tawa:
>> kala suliWhale
> jan sama mi oO Brother (well, sibling)
> suno pi soweli lape maLight of wild sleeping beasts
> kulupu utala pi soweli jan muteArmy of many beast man beasts
> kama tan pipi kule konComes from butterflies
>> musi:
>> mun lasoBlue Moon
> ma tomo pi mun lasoTown of Blue Moon
> jan tawa awen lon ma KatanuAlways traveling man in K
> noka maEarth Leg (Feet of clay?)
> sona utalaArt of War?
>> ni li pini!
>> o pilin pona,
> mi tawa.
>>