---
author: "Francois Schwicker"
date: 2007-06-27T15:40:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan Kilisan o, kama pona !jan nasa mute li lon kulupu ni. sina ken musi mute.mi jan Kanso (François) tan ma tomo Satupu(Strasbourg).
>> - toki kepeken toki pona li pona.o weka e ike tan ni : mi kepeken e toki Kanse.Tu emploies "kepeken" comme préposition. Mais tu peuxseulement utiliser des prépositions après le verbe. Et"toki", dans ta phrase, est le sujet. Dans le groupesujet, tu peux seulement employer le séparateur "pi".Dans l'hypothèse que tu aies voulu dire :"Il est biende parler le toki pona", je suggère donc :"kepeken pi toki pona li pona", littéralement :"L'emploi du toki pona est bon".
> - tenpo pimeja ni la mun li suno e ma."suno" n'est pas un verbe, d'après la liste officielledu vocabulaire tokiponiais. Il faudrait donc que tutournes ça autrement, en utilisant un vrai verbe, parex. : " ... mun li pana e suno tawa ma",littéralement, "la lune envoie de la lumière sur laterre".
> - meli pi linja akesi li kiwen e jan ike ona kepeken
> lukin ona.Même remarque : "kiwen" n'est pas un verbe, d'après laliste officielle. Soit il faut utiliser le verbe "antee" (transformer quelque chose), ou alors il faut faireplusieurs petites phrases qui donnent les infos une àune, par ex. :" meli ni li jo e linja sama akesi palisa mute. ona lilukin e jan ike la jan ike li ante li kama kiwen."Littéralement : "Cette femelle a des cheveuxsemblables à des serpents. Quand elle regarde sesennemis, ses ennemis se transforment et deviennent despierres."o awen pona !jan Kanso\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\\\_\_\_\_Choose the right car based on your needs. Check out Yahoo! Autos new Car Findertool.[http://autos.yahoo.com/carfinder/](http://autos.yahoo.com/carfinder/)