---
author: "John E Clifford"
date: 2007-06-27T17:04:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Sorry; I can almost read French but wrting it is out of my range altogether.---
 Francois Schwicker <[bubi4919@yahoo.com](mailto://bubi4919@yahoo.com)\
> wrote:

> jan Kilisan o, kama pona !
>>> jan nasa mute li lon kulupu ni. sina ken musi mute.
>> mi jan Kanso (François) tan ma tomo Satupu
> (Strasbourg).
>>>>>> 
>> 
> - toki kepeken toki pona li pona.
>> o weka e ike tan ni : mi kepeken e toki Kanse.
> Tu emploies "kepeken" comme préposition. Mais tu peux
> seulement utiliser des prépositions après le verbe. Et
> "toki", dans ta phrase, est le sujet. Dans le groupe
> sujet, tu peux seulement employer le séparateur "pi".
> Dans l'hypothèse que tu aies voulu dire :"Il est bien
> de parler le toki pona", je suggère donc :
> "kepeken pi toki pona li pona", littéralement :
> "L'emploi du toki pona est bon".
>>> 
> - tenpo pimeja ni la mun li suno e ma.
>> "suno" n'est pas un verbe, d'après la liste officielle
> du vocabulaire tokiponiais.True, but a dangerous claim to make flat out. As a verb it would likely mean toshine, light andas a transitive verb either to shine on to to turn on a light, light a lamp. Il faudrait donc que tu
> tournes ça autrement, en utilisant un vrai verbe, par
> ex. : " ... mun li pana e suno tawa ma",
> littéralement, "la lune envoie de la lumière sur la
> terre"."sheds light on" but "illumines, lights" works, too.
>> 
> - meli pi linja akesi li kiwen e jan ike ona kepeken
> 
> lukin ona.
>> Même remarque : "kiwen" n'est pas un verbe, d'après la
> liste officielle.me'me remarque too. It has been used for "solidify, gel, freeze"
> Soit il faut utiliser le verbe "ante
> e" (transformer quelque chose), ou alors il faut faire
> plusieurs petites phrases qui donnent les infos une à
> une, par ex. :
> " meli ni li jo e linja sama akesi palisa mute. ona li
> lukin e jan ike la jan ike li ante li kama kiwen."
> Littéralement : "Cette femelle a des cheveux
> semblables à des serpents. Quand elle regarde ses
> ennemis, ses ennemis se transforment et deviennent des
> pierres."Isn't there an idiom with "kama" that also would do this: "cause X to be stone"?But I can neverget that one right.
> o awen pona !
>> jan Kanso
>>>>>>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\\\_\_\_\_
> Choose the right car based on your needs. Check out Yahoo! Autos new CarFinder tool.
> [http://autos.yahoo.com/carfinder/](http://autos.yahoo.com/carfinder/)\
>