---
author: "Alexandre Xavier Casanova Domingo"
date: 2003-06-01T14:41:00+00:00
nestinglevel: 0
---
    Hola a todos.    Mi anterior mensaje en tino ha suscitado algunos comentarios en inglés, lengua que no conozco bien y que no pienso aprender.    Así que, si queréis que os responda, reenviadme esos comentarios en alguna lengua auxiliar euroclónica (esperanto, ido, occidental, interlingua, tino, sermo, unis, romanova, lingua 2004, novial y muchas otras) o en cualquier lengua neolatina. Si me escribís en inglés o en carelio no os entenderé. Y estoy más interesado en aprender carelio que en aprender inglés.    Un ejemplo: sugiero a Stevo que me ponga en tokipona, o en algún otro de los lenguajes que he citado, el texto suyo que reproduzco abajo. A fin de cuentas, esta lista no está para practicar el inglés sino el tokipona, ¿verdad?    Si para usar el tokipona tengo que aprender inglés primero, no me interesa el tokipona.    O dicho de otra manera: no me interesa el inglés; me interesa el tokipona.    Para mí es más difícil entender el inglés que para vosotros entender el tino, ya que a fin de cuentas el tino, como típico (y muy depurado) euroclón, carece de pegas como la ortografía antifonética o el vocabulario endémico (no internacionalizado) del inglés. Incluso así, os cuesta entender y aprender el tino, o sea que imaginaos lo que me costaría a mí entender vuestros mensajes en inglés (los cuales generalmente no leo).    Alidirite: se iu volas respondi min per Esperanto, tre bone.    De Alexandre Xavier Casanova Domingo.-----
 Mensaje original  -----
the language is a conlang based (mostly) on spanish.  i wonder though, why anyone would post here in a language that can only be guessed at and then only with a good knowledge of spanish and other conlangs. any info on your language, alexandre? stevo p.s.: i agree with kevin's comment about the philosophy behind tokipona.  not meant to be an auxiliary or international language, tokipona is an experimental language.