---
author: "Nikita Ayzikovsky"
date: 2003-06-01T19:36:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 Alexandre Xavier Casanova Domingo <[pracrito@yahoo.es](mailto://pracrito@yahoo.es)\
> wrote:

> Hola a todos.
> Mi anterior mensaje en tino ha suscitado algunos comentarios en inglés,
> lengua que no conozco bien y que no pienso aprender.
> Así que, si queréis que os responda, reenviadme esos comentarios en
> alguna lengua auxiliar euroclónica (esperanto, ido, occidental, interlingua,
> tino, sermo, unis, romanova, lingua 2004, novial y muchas otras) o en
> cualquier lengua neolatina. Si me escribís en inglés o en carelio no os
> entenderé. Y estoy más interesado en aprender carelio que en aprender inglés.
> Un ejemplo: sugiero a Stevo que me ponga en tokipona, o en algún otro de
> los lenguajes que he citado, el texto suyo que reproduzco abajo. A fin de
> cuentas, esta lista no está para practicar el inglés sino el tokipona,
> ¿verdad?
> Si para usar el tokipona tengo que aprender inglés primero, no me
> interesa el tokipona.
> O dicho de otra manera: no me interesa el inglés; me interesa el
> tokipona.
> Para mí es más difícil entender el inglés que para vosotros entender el
> tino, ya que a fin de cuentas el tino, como típico (y muy depurado) euroclón,
> carece de pegas como la ortografía antifonética o el vocabulario endémico (no
> internacionalizado) del inglés. Incluso así, os cuesta entender y aprender el
> tino, o sea que imaginaos lo que me costaría a mí entender vuestros mensajes
> en inglés (los cuales generalmente no leo).
> Alidirite: se iu volas respondi min per Esperanto, tre bone.
> De Alexandre Xavier Casanova Domingo.Dude, this is simply impolite. Speak English or Toki Pona.\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_Do you Yahoo!?Yahoo! Calendar - Free online calendar with sync to Outlook(TM).[http://calendar.yahoo.com](http://calendar.yahoo.com)