---
author: "Alexandre Xavier Casanova Domingo"
date: 2003-06-01T22:37:00+00:00
nestinglevel: 0
---
    Nun per Esperanto (se per tino aux kastilezo cxi tion vi ne komprenis): mi nek komprenas facile la anglezon nek tiun lingvon volas lerni.    Tre klare, mi povus pene sercxi kun vortaroj la mesagxojn sendataj per anglezo en cxi tiu forumo. Sed, simple, tion mi ne volas fari. Mi regas multajn planlingvojn kaj multajn latinidajn etnolingvojn. Mu suficxe!    Mi, nature, malakceptas la teorion pro la anglezo kiel la "serioza" lingvo de la mondo, antaux kiu cxiuj planlingvoj, kiel tokipono, Esperanto, tino, kaj tiel plu, estus forgeseblaj ludiloj. Laux cxi tiu teorio, se iu duonregas la anglezon, tiu devas peni la komprenon de aliuloj kiuj plene regas la anglezon. Mi respondas: ne, dankon. Laux mi, la anglezo estas nek lerninda nek lernenda.    Se por lerni la tokiponon oni devas unue povoscii la anglezon, la tokipono estus una simpla absurdo. Tiu absurdo estas ofta cxe multaj planlingvoj, kie la dokumentado aperas nur aux preskaux nur per la anglezo.    Mi povus krei planlingvon kun similaj celoj kiel la tokipono, sed prezentante la materialojn per kastilezo, kaj postulante la uzon de la kastilezo por paroli pri la nova planlingvo. Nature, cxiuj protestus. Sed se tion oni faras postulante la anglezon, preskaux neniu protestas. Cxu kial? Cxar la diktaturo de la kulturo anglosaksa blokas la plej elementan pripenson kritikan.    La nuna uzo de la anglezo detruas niajn lingvojn kaj kulturojn, subpremante la pluparton da landoj al la superregado anglusona.    La spirito de la tokipono rifuzas la kulturan subpremadon. Do, mi volas lerni tokiponon, sed ne anglezon.    Amike, Aleksandro.-----
 Original Message --------
 Slavik Ivanov <[gzrbk@land.ru](mailto://gzrbk@land.ru)\
> wrote:

> Why being so fixed on English? I know that at least five people here speak
> good Esperanto. ;)Nevertheless using a language which not everybody can understand is impolite.And I'm pretty sure everybody here can understand English.To unsubscribe from this group, send an email to:[tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com)