---
author: "Jacob B Schwartz"
date: 2003-06-02T17:39:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Alexandre,Sxajnas ke vi miskomprenas la celon de Toki Ponakaj gxian historion. Ankaux mi ne tute konas lahistorion, sed sen scii pli pri la historio, mi nekolerigxos (kiel vi) pri la nuna stato.Ekzemple, eble la kreinto de Toki Pona neniamimagis ke homoj ekster lia urbo ecx auxdos priToki Pona! Do kial verki la retpagxojn en fremdalingvo se nur liaj lokaj amikoj legos gxin? Kajpost fari tion, la kreinto ne havis multe da tempopor aktualigi la pagxon. Kaj se li ne havas latempon por tio, de kie vi imagas ke li trovos latempon traduki gxin? Pro tio ke vi supozas senmulte da scio, vi sxajnas tre memfokusita(aroganta?) kaj insulta. Mi esperas ke vi ne vereestas tia.Do jen klarigoj laux mia scio:Neniu intencas ke Toki Pona farigxu monda lingvo.Por mi, Toki Pona estas ludilo, lingvo poramuzigxi. Gxi povas esti pensiga eksperimentilokaj oni povas kredi je la religieco de gxi. Sedlaux mi, gxi estas verko kiun oni kreis dumlibertempo kaj metis en la reto, kaj neniampromesis plu redakti aux subteni gxin poreventualaj legantoj. Se vizitanto povas legi gxinkaj la verko utilas al li/sxi, bone. Se ne,ankaux bone. Cxu vi preferas ke la kreinto nemetintus ecx la anglalingvajn informojn en laInterreto? Cxar viaj fortaj vortoj igos homojn nefari tion.Jes, estas bedauxro ke cxiu informo en la mondo nehaveblas en lingvoj kompreneblaj de cxiuj. Kajmalfelicxigas min kiel la angla forpusxas aliajnkulturojn kaj uzigxas por subtenti la potencon detiuj kiuj regas la lingvon kontraux tiuj kiuj nehavas la monon kaj tempon kaj povon regi gxin.Tamen... cxu ne estas pli bone ke iu, kiu jamverkis ion en la angla, metu gxin en la Interretopor ke gxi estu libere akirebla, ol ke tiu homo nefaras (kaj tiel ne ricevos plendojn de homoj kiujsupozas ke ili rajtas fari ordonojn al la kreintopri lia verko)?