---
author: "frpeterjackson"
date: 2005-05-22T17:30:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Francois Schwicker <bubi4919@y...
>wrote:

> jan lawa Sijate (chief Seattle)
>> tenpo pini mute la jan Sijate li lon ma Melika.
> jan Sijate li jan lawa pi kulupu jan pi nanpa wan pi ma Melika.
> jan Sijate li jan pi sona suli.
> jan Sijate li pana e toki mute tawa jan lawa pi ma Mewika.
> jan Sijate li pana e sona pona tawa jan lawa pi ma Mewika.
> taso jan lawa pi ma Mewika li wile ala kute.
> tan ni la ike mute li kama tawa ma Mewika tawa ma ante tawa ma alitawa jan ali.
>> jan Sijate li toki e ni :
> jan walo li wile jo e ma.
> taso jan ala li ken jo e ma.
> jan ala li ken jo e ma e kasi e soweli e akesi e kala e pipi e kontawa e suno.
> jan li jan lili pi mama ma.
> kasi en soweli en akesi en kala en pipi en lon ali li kin jan lilipi mama ma.
> tan ni la lon ali li jan sama pi kulupu mama pi mi mute.
>> tenpo suno ni kin la nasin ni li pana e sona pona tawa jan ali.
> o kama sona e nasin pi jan Sijate.
> kepeken nasin ni la sina ken pona e sona sina e pali sina e lonsina.
> ni li pona.
>> jan Kansojan Kanso o,toki ni li pona kute mute. taso jan Sijate li toki ala e ona. janmute li pilin e ni: jan Sijate li toki e toki ni. taso ni li lonala. toki ni li kama tan sitelen tawa!kin la jan Sijate li jan pi nasin Katoliko. ona li pilin lon (kredi)ala lon "mama ma".o lukin e lipu ni: www-formal.stanford.edu/jmc/progress/fake.htmlmi wile e ni: toki mi o pana ala e pilin ike tawa sina!ale li pona!jan Pita