---
author: "John E Clifford"
date: 2007-04-10T15:45:00+00:00
nestinglevel: 0
---
mi skribas tro malrapide Esperante. tial mi uzas lingvon Anglikan.The accent goes always on the first syllable. It is important that it not goelsewhere as thatcan add a new layer of ambiguity, since many words strings could then be dividedinto words indifferent ways. That said, I find myself falling into English habits andstressing the secondsyllable in three-syllable words. It takes practice to get it rightconsistently.---
 Marcos CRUZ <[yahoogroups@alinome.net](mailto://yahoogroups@alinome.net)\
> wrote:

> Toki!
>> Mi estas novulo, rete hazarde ektrovinta tokiponon antaux tagoj, kaj
> tre interesita pri gxi.
>> Mi uzas Esperanton nun, cxar mi tralegadis cxi-grupe kaj rimarkis, ke
> sxajne la plejaj aktivuloj estas Esperanto-parolantoj. Mi same de
> antaw 19 jaroj, kaj tre bone regas la lingvon; mia denaska lingvo
> estas la hispana; krome mi scipovas la anglan, kvankam tre malpli
> flue ol Esperanton.
>> Mi havas dubeton pri akcentado de vortoj pli longaj ol tri-silabaj:
> Kie gxuste estas la tokipona akcento? En la oficiala retejo kaj en la
> lecionaro de Pije mi legis, ke gxi situas \*cxe la unua silabo\*, do
> tri-silabajn vortojn mi komence akcentis jene dum studado (mi
> apostrofas antaux la forta silabo):
>> 'akesi, 'kepeken, 'kupulu, 'pakala, 'palisa...
>> Sed plurfoje aliloke (interalie en la hispanlingva PDF-kurso de
> Eliazar Parra ([http://elzr.com/tokipona/](http://elzr.com/tokipona/)) mi legis, ke la akcento
> situas \*cxe la antauxlasta silabo\*, do tio devigas akcenti longajn
> vortojn jene:
>> a'kesi, ke'peken, ku'pulu, pa'kala, pa'lisa...
>> Do?? Mi sensukcese trasercxis klarigon cxi-grupe kaj ali-loke.
>> jan Mako
>> --

> [http://alinome.net](http://alinome.net)\
>>