---
author: "Joop Kiefte"
date: 2009-01-09T10:07:05+00:00
nestinglevel: 0
---
are there any better proposals and voiceregistrations before tomorrow?  
  
I will finish this before tomorrow :).  
  
  
\---------- Forwarded message ----------  
From: Joop Kiefte <\*\*\*@gmail.com>  
Date: 2009/1/9  
Subject: Re: Bodo Wartke - Email von der Website  
To: Tanja Schlund <\*\*\*@bodowartke.de>  
  
  
Toki Pona (tokipona.org) is the smallest language in the world, made  
by the canadian Esperantist Sonja Elen Kisa, and consisting of only  
120 words.  
  
Aufnahme = voice registration? (NL:opname) Ich soll das später heute machen.  
Möchlicherweis wölte ich noch die Texte ein bisschen modifizieren.  
  
Jetzt danke!  
  
Joop  

> Hallo Joop,  
> kannst Du uns bis morgen eine genaue Beschreibung der Sprache schicken?  
> Gerne auch in Englisch.  
> Eine kurzfristige Aufnahme brauchen wir auch noch, um die Strophe in den  
> Liebesliedgenerator aufnehmen zu können.  
> Vielen Dank schon mal im Vorraus.  
> Viele Grüße  
> Tanja  
> \-----Ursprüngliche Nachricht-----  
> Gesendet: Donnerstag, 18. Dezember 2008 23:11  
> Betreff: Bodo Wartke - Email von der Website  
> Name: Kiefte  
> Vorname: Joop  
> Anliegen: Da ist die Version des Liebeslied in Toki Pona  
> (tokipona.org), der Sprache mit nur 120 Wörter.  
> mi kalama musi pi toki ale  
> mi kepeken e ilo musi mute  
> mi olin e sina  
> Accent ist am ersten syllabe, aber nicht sehr  
> wichtig. (Und mein Deutsch ist scheisse...)  
> Man kan es singen wie Esperanto, sehr leicht.  
> \[Diese E-Mail wurde automatisch am 18.12.2008 um 23:11:03 generiert.\]  
> 

\--  
Communication is essential. So we need decent tools when communication  
is lacking, when language capability is hard to acquire...  
  
\- http://esperanto.net - http://esperanto-jongeren.nl  
  
Only those who attempt the absurd will achieve the impossible. I think  
it's in my basement... let me go upstairs and check.  
\- M. C. Escher