---
author: "Harry Coburn"
date: 2007-05-03T17:12:00+00:00
nestinglevel: 0
---
pona. I thought about for a bit and I see why those changes are needed. Thus: toki sona "jan lili mute en akesi mute" jan lili mute li musi lon poka telo lili.ona li lukin e akesi mute lon telo liliona li utala li moli e akesi mute kepeken kiwenakesi li tawa sewi e lawa ona tan telo liliona li toki ni:a, jan lili mute o pini! sina mute li pilin ni: ni li musi. mi mute li pilini: ni li moli! toki sona li lon ni: pona ona li sama ike pi ona antu. ni li musi! jan Eli   On 5/3/07, John E Clifford <[clifford-j@sbcglobal.net](mailto://clifford-j@sbcglobal.net)\
> wrote:
---
 Harry Coburn <[mattibun@gmail.com](mailto://mattibun@gmail.com)\
> wrote:

> toki sona "jan lili mute en akesi mute"
> 
> jan lili mute li musi poka telo lili."lon poka telo" ("poka" as a preposition, means "with, accompanying"
> ona li lukin e akesi mute lon telo lili
> ona li utala li moli e akesi mute kepeken kiwen
> akesi li sewi tawa e lawa ona tawa tan telo lili"tawa sewi" probably - modifiers comve after modified. I don't see the need for the second"tawa."
> ona li toki ni:(could just add "li..." to the preceding to get the effect of one continuous compound action.)
> a, jan lili mute o pini! ona mute li pilini: ni li musi. mi mute li pilini:
> ni li moli!"pilin ni" two words. probably "sina mute" rather than "ona"
> toki sona li lon ni: ona pona li sama ona antu ike.modifier after modified: "pona ona" and "ike pi ona ante"
> The Boys and the Frogs
> 
> SOME BOYS, playing near a pond, saw a number of Frogs in the water
> and began to pelt them with stones. They killed several of them, when
> one of the Frogs, lifting his head out of the water, cried out: "Pray
> stop, my boys: what is sport to you, is death to us."
> 
> Moral: -"One man's pleasure may be another's pain."-ni pona mute. open sina li kama pini pona