---
author: "Harry Coburn"
date: 2007-05-03T17:16:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Sewi can be used as a verb 'to lift' or 'to raise'? That's why I had the tawa in there. toki sona "jan lili mute en akesi mute" jan lili mute li musi lon poka telo lili.ona li lukin e akesi mute lon telo liliona li utala li moli e akesi mute kepeken kiwenakesi li (tawa?) sewi e lawa ona tan telo liliona li toki ni:a, jan lili mute o pini! sina mute li pilin ni: ni li musi. mi mute li pilini: ni li moli! toki sona li lon ni: pona jan li sama ike pi jan ante. (I like this. It extends the meaning of the moral beyond individuals) jan Eli On 5/3/07, John E Clifford <[clifford-j@sbcglobal.net](mailto://clifford-j@sbcglobal.net)\
> wrote:
Further thought that come as some as I hit Send.---
 Harry Coburn <[mattibun@gmail.com](mailto://mattibun@gmail.com)\
> wrote:

> toki sona "jan lili mute en akesi mute"
> 
> jan lili mute li musi poka telo lili.
> ona li lukin e akesi mute lon telo lili
> ona li utala li moli e akesi mute kepeken kiwen
> akesi li sewi tawa e lawa ona tawa tan telo liliCould also just use "sewi" (without "tawa")
> ona li toki ni:
> a, jan lili mute o pini! ona mute li pilini: ni li musi. mi mute li pilini:
> ni li moli!
> 
> toki sona li lon ni: ona pona li sama ona antu ike.Could (should?) use "jan" rather than "ona" "antE"
> The Boys and the Frogs
> 
> SOME BOYS, playing near a pond, saw a number of Frogs in the water
> and began to pelt them with stones. They killed several of them, when
> one of the Frogs, lifting his head out of the water, cried out: "Pray
> stop, my boys: what is sport to you, is death to us."
> 
> Moral: -"One man's pleasure may be another's pain."-
> 
> 
> 
> jan Eli
>