---
author: "Kevyn"
date: 2009-04-24 22:18:10 UTC
nestinglevel: 3
---
mi kin sona e jan sewi suli Kisina (Kris'no, la Personeco Supera de Dio).  
  
jan sewi suli Kisina li mama pi jan ale en soweli ale en kala ale en akesi ale lon ma ale.  
  
jan sewi suli Kisina li olin e jan ale. ona li pona.  
  
ike en pona lon ma li tan jan sewi suli Kisina ala. ike en pona li tan mi en sina. sike pi kama sin en moli li kin lon.  
  
sina pali e pona la, sina kama jo e sijelo pona.  
sina pali e ike la, sina kama jo e sijelo ike.  
taso sina pali olin tawa jan sewi suli Kisina la, sina kama jo olin e ona.  
  
jan sewi suli Kisina li toki e ni lon lipu sewi Kita 18.66:  
"o weka tan nasin ante li pana e sina tawa mi a! mi weka e ike sina. o pilin ike ala."  
  
ona li kin toki e ni lon lipu sewi Kita 9.31: "mije lili pi mama Kunsi o toki e ni: tenpo ale la jan pali mi pi olin sewi li weka ala."  
  
jan sewi suli Kisina li musi poka mije lili pi lawa soweli. kule pi selo ona li laso sewi pi pona lukin. ona li pana e kon tawa ilo sewi pi kalama musi ona. ale li sewi poka jan sewi suli Kisina.  
  
  
lipu sewi Kita 9.29: "mi pilin ike ala tan jan ale. mi pilin ike ala tawa jan ale. jan ale li pona tawa mi. taso jan li pali poka olin sewi tawa mi la ona li jan pona mi. mi kin jan pona tawa ona."  
  
:)  
  
sina kalama sewi e:  
  
Ale Kisina Ale Kisina Kisina Kisina Ale Ale  
Ale Lama Ale Lama Lama Lama Ale Ale  
  
...la sina pilin pona!  
  
jan sewi suli Kisina li olin e sina. :D  
  
Ale Kisina!  
  
  
mi ken ala sona e ni : jan sewi li toki e ni : "mi olin e jan". taso ona li pakala e jan. tan seme ? ken la jan sewi li nasa lili.  
  
mi ken sona ala e ni : jan sewi li toki e ni : " mi pali e ali. mi pona.". taso ona li pali ike e ali. ken la jan sewi li sona ala e ni : ona li pali e seme ?  
  
\--- En date de : Ven 24.4.09, Rick Miller <\*\*\*@gmail. com> a écrit :  
De: Rick Miller <\*\*\*@gmail. com>  
Objet: Re: \[tokipona\] Confused  
À: \*\*\*@yahoogroup s.com  
Date: Vendredi 24 Avril 2009, 17h11  
  
Here's a bible tract, condensed and translated to Toki Pona:  
  
Jen biblia propagandaĵo, koncentrita kaj tradukita en tokiponon:  
  
jan sewi li wawa.  
  
ona li toki e ni: jan anpa mute o pali pona!  
  
taso jan Atam li pakala.  
  
tan ni la, jan sewi li toki e ni: jan anpa mute li jaki.  
  
jan sewi li wile utala li wile moli.  
  
jan sewi li wile pana e sina tawa ma seli.  
  
lon ma seli la, akesi linja mute li moku e sina.  
  
tenpo ali la, seli suli li moku e sina.  
  
sina toki sin e ni: pakala! pakala! pakala!  
  
taso jan sewi li kute ala.  
  
jan sewi li olin e sina.  
  
;)  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]  
  
  
  
  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
Yahoo! Canada Toolbar: Search from anywhere on the web, and bookmark your favourite sites. Download it now  
http://ca.toolbar.yahoo.com.  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]