---
author: "Kevyn"
date: 2009-04-29 23:25:15 UTC
nestinglevel: 5
---
toki!  
  
nasin sewi 'Intu' li sin. tenpo pini mute la nasin sewi Weta (Vedic religion) li jo e luka tu wan: nasin sewi Wisinu en nasin sewi Siwa en nasin sewi Sakasi li lon.  
  
mi sona mute e ni: nasin sewi mute li lon ma Palata. mi lon nasin sewi Wisinu anu nasin sewi Kisina (Vaishnavism). nasin ni li jo e jan sewi wan. nimi ona li Kisina (Krishna) li Wisinu (Vishnu) li Lama (Ramachandra) li Walaja (Varaha) li Kowinta (Govinda) li Puta (Buddha) li ante. jan sewi suli li jan sewi suli Kisina. taso jan sewi ante li jan sewi lili lon anpa pi jan Kisina.  
  
jan pi nasin sewi Kisina li pilin e ni: jan sewi suli wan li sama jan sewi Jawe/Jejowa (Yahweh, Jehovah) en jan sewi Ola (Allah) en jan sewi Wajekulu (Waheguru) en jan sewi Amitapa (Amitabha Buddha) en nimi ante tawa jan sewi suli wan.  
  
jan sewi suli Kisina li toki e ni lon lipu sewi Kita 9.23: "mije lili pi mama Kunsi o a! jan olin pi jan sewi lili ante li kin olin selo e mi. taso olin pi jan ni li nasin ike."  
  
lipu sewi Kita 9.25 "jan li olin e jan sewi lili la ona li kama tawa jan sewi lili. jan li olin e mama mama la ona li kama tawa mama mama. jan li olin e jan kon la ona li kama tawa jan kon. taso jan li olin e kin mi la ona li kama tawa mi."  
  
jan sewi suli Kisina li jan sewi suli. jan sewi lili sama jan sewi lili Kanesa (Ganesha) en jan sewi lili Pawasi (Parvati) en jan sewi lili Siwa (Shiva) en jan sewi lili Intala (Indra) en jan sewi lili Waluna (Varuna) en jan sewi lili ante li lon anpa pi jan sewi suli Kisina.  
  
  
  
nasin sewi Siwa (Shaivism) li pilin e ni: jan sewi Siwa li suli. jan sewi ante li lili lon anpa ona.  
  
nasin sewi Sakasi (Shaktism) li pilin e ni: jan sewi suli li wawa meli. nimi ona li Sakati (Shakti) li Tulaka (Durga) li Lakasami (Lakshmi) li ante. jan sewi ante li lili lon anpa ona.  
  
jan sewi wan li lon nasin tu wan ni.  
  
taso nasin sewi Samata (Smartism) li pilin e ni: jan sewi lili ale li sitelen pi jan sewi wan. nasin sewi ni li sin.  
  
mi jan pi nasin sewi Kisina (Wisinu). mi pilin e ni: jan sewi wan li lon li jo e nimi mute. nimi pona tawa mi li jan sewi suli Kisina.  
  
mi kin olin e mama tu mi. taso mi kin olin mute e jan sewi suli Kisina tan ni: ona li mama pi jan ale lon ma.  
  
"mi mama pi ale sewi (universe?) li mama mama li pana e luka mi tawa ale sewi. mi sona li pona li kalama sewi On. mi lipu toki sewi Weta." lipu toki sewi Kita 9.17  
  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
From: Francois Schwicker <\*\*\*@yahoo.com>  
To: \*\*\*@yahoogroups.com  
Sent: Tuesday, April 28, 2009 2:13:49 AM  
Subject: Re: \[tokipona\] Confused  
  
  
  
  
  
tenpo pini la mi lon ma Palata. jan pi ma Palata li jo e jan sewi mute. jan pi ma Palata li ken sona e ni : jan ante li jo e jan sewi ante.  
   
taso jan pi jan sewi wan li pilin sama ala. jan pi jan sewi wan li wile e ni : jan ali li jo taso e jan sewi wan e jan sewi sama e jan sewi ona.  
   
mi olin e mama Ma. mama Ma li pona li pana e moku e kasi pona e telo nasa e meli unpa. mi wile e ni : jan li pakala ala e mama Ma.  
   
jan Kanso  
  
\--- En date de : Sam 25.4.09, Kevyn <silverwings\_ \*\*\*@yahoo. com> a écrit :  
  
De: Kevyn <silverwings\_ \*\*\*@yahoo. com>  
Objet: Re: \[tokipona\] Confused  
À: \*\*\*@yahoogroup s.com  
Date: Samedi 25 Avril 2009, 0h18  
  
mi kin sona e jan sewi suli Kisina (Kris'no, la Personeco Supera de Dio).  
  
jan sewi suli Kisina li mama pi jan ale en soweli ale en kala ale en akesi ale lon ma ale.  
  
jan sewi suli Kisina li olin e jan ale. ona li pona.  
  
ike en pona lon ma li tan jan sewi suli Kisina ala. ike en pona li tan mi en sina. sike pi kama sin en moli li kin lon.  
  
sina pali e pona la, sina kama jo e sijelo pona.  
sina pali e ike la, sina kama jo e sijelo ike.  
taso sina pali olin tawa jan sewi suli Kisina la, sina kama jo olin e ona.  
  
jan sewi suli Kisina li toki e ni lon lipu sewi Kita 18.66:  
"o weka tan nasin ante li pana e sina tawa mi a! mi weka e ike sina. o pilin ike ala."  
  
ona li kin toki e ni lon lipu sewi Kita 9.31: "mije lili pi mama Kunsi o toki e ni: tenpo ale la jan pali mi pi olin sewi li weka ala."  
  
jan sewi suli Kisina li musi poka mije lili pi lawa soweli. kule pi selo ona li laso sewi pi pona lukin. ona li pana e kon tawa ilo sewi pi kalama musi ona. ale li sewi poka jan sewi suli Kisina.  
  
lipu sewi Kita 9.29: "mi pilin ike ala tan jan ale. mi pilin ike ala tawa jan ale. jan ale li pona tawa mi. taso jan li pali poka olin sewi tawa mi la ona li jan pona mi. mi kin jan pona tawa ona."  
  
:)  
  
sina kalama sewi e:  
  
Ale Kisina Ale Kisina Kisina Kisina Ale Ale  
Ale Lama Ale Lama Lama Lama Ale Ale  
  
...la sina pilin pona!  
  
jan sewi suli Kisina li olin e sina. :D  
  
Ale Kisina!  
  
mi ken ala sona e ni : jan sewi li toki e ni : "mi olin e jan". taso ona li pakala e jan. tan seme ? ken la jan sewi li nasa lili.  
  
mi ken sona ala e ni : jan sewi li toki e ni : " mi pali e ali. mi pona.". taso ona li pali ike e ali. ken la jan sewi li sona ala e ni : ona li pali e seme ?  
  
\--- En date de : Ven 24.4.09, Rick Miller <\*\*\*@gmail. com> a écrit :  
De: Rick Miller <\*\*\*@gmail. com>  
Objet: Re: \[tokipona\] Confused  
À: \*\*\*@yahoogroup s.com  
Date: Vendredi 24 Avril 2009, 17h11  
  
Here's a bible tract, condensed and translated to Toki Pona:  
  
Jen biblia propagandaĵo, koncentrita kaj tradukita en tokiponon:  
  
jan sewi li wawa.  
  
ona li toki e ni: jan anpa mute o pali pona!  
  
taso jan Atam li pakala.  
  
tan ni la, jan sewi li toki e ni: jan anpa mute li jaki.  
  
jan sewi li wile utala li wile moli.  
  
jan sewi li wile pana e sina tawa ma seli.  
  
lon ma seli la, akesi linja mute li moku e sina.  
  
tenpo ali la, seli suli li moku e sina.  
  
sina toki sin e ni: pakala! pakala! pakala!  
  
taso jan sewi li kute ala.  
  
jan sewi li olin e sina.  
  
;)  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_  
Yahoo! Canada Toolbar: Search from anywhere on the web, and bookmark your favourite sites. Download it now  
http://ca.toolbar. yahoo.com.  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]  
  
  
  
  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
Make your browsing faster, safer, and easier with the new Internet Explorer® 8. Optimized for Yahoo! Get it Now for Free! at http://downloads.yahoo.com/ca/internetexplorer/  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]