---
author: "Tulio"
date: 2006-09-02T03:14:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Jan Male,dankon pro via respondo. Mi jxus konatigxis kun Tokipono, do mi estas ankoraux bebo, malgraux miaj 49 agxjaroj, kaj 32 esperantistjaroj. Sed al mi placxis la ideo. Mi legos unue la pagxaron, por pli bone koni la lingvon. Intertempe ni parolos en Esperanto.Amike,jan Tulio  -----
 Original Message -----
 From: Marek Blahus To: [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com) Sent: Friday, September 01, 2006 11:47 PMSubject: Re: \[tokipona\] Saluton!Saluton, kaj bonvenon en la komunumo!Via ekinteresigxo igis min traduki en Esperanton mian artikolon pri la jxusa tokiponista kunveno, kiu okazis dum la IJK en Sarajevo. Unue mi verkis gxin tokiponlingve kaj publikigis cxi tie, sed povas esti, ke multaj, kiuj ankoraux ne tiom bone regas la lingvon, ne komprenis la enhavon. Do, cxi-foje en Esperanto:[http://tokipona.wikia.com/wiki/Talk:kama_kulupu_Ijoko_lon_tenpo_sike_2006La](http://tokipona.wikia.com/wiki/Talk:kama_kulupu_Ijoko_lon_tenpo_sike_2006La) artikolo laux mi donas plej fresxajn informojn pri la nuntempa stato de la "tokipona movado", aux fakte naskigxema movadeto. Cxu ni sxatas ke gxi naskigxu, tio estas mia decido. Mi nun pripensas revivigi la pagxaron [http://tokipona.wikia.com/](http://tokipona.wikia.com/) kaj poste provi efektivigi en tiu vikio kunlabore kun vi ceteraj ekzemple iun el la ideoj skizitaj en la artikolo. Tamen cxu tio sukcesos, tio dependos multe ankaux de vi.Marek (jan Male)tulioflores56 wrote:

> Hodiaux mi legis pri Topikono en la dissendolisto de ReVo. Mi tuj 
> interesigxis pri la lingvo, kaj volas lerni gxin. Mi esperas, ke mi 
> trovos helpon de vi.
> 
> Amike,
> Tulio FloresNo virus found in this incoming message.Checked by AVG Free Edition.Version: 7.1.405 / Virus Database: 268.11.7/433 - Release Date: 30/08/2006No virus found in this outgoing message.Checked by AVG Free Edition.Version: 7.1.405 / Virus Database: 268.11.7/433 - Release Date: 30/08/2006