---
author: "frpeterjackson"
date: 2004-08-13T00:45:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Here's a translation I did today for fun. I picked an Esperantoshort story at random (from lernu.net) to see how well Toki Ponacould manage it. The original is by Claude Piron. Apologies to thosewho don't read Esperanto. But if your TP is good, maybe you canlearn some Esperanto while you're at it!La Miriga SkatoloPoki nasaDum mi laboris en Afriko por Tutmonda San-Organizo, mi ĉeestismultajn mirigajn okazaĵojn, kiujn eĉ post longa pripensado mi ne =sukcesas kompreni. Jen unu.mi pali lon ma suli Apika poka kulupu pi pona sijelo pi ma ale la milukin e kama mute nasa. mi pilin lon tenpo mute e ona mute. taso mikama sona ala. ni li wan.Foje mi estis en vilaĝo kaj unu el la junuloj tie ek-malsan-iĝis.= Line plu povis stari. Se oni starigis lin, li falis. Kaj li preskaŭ neplu povis movi sin. Nur malfacile li parolis. Ne temis pri ŝajnigo,ekzemple pro deziro ne labori, aŭ io simila. La eŭropa doktoro, k=iutie troviĝis kun mi, faris ĉiujn provojn necesajn en tia okazo po=rcertiĝi pri la vero. Estus neeble kaŝi al li la veron, ĉar l=i konisĉiujn eblecojn kaj sciis, kiamaniere agi por ricevi certecon. Laeŭropa doktoro faris multajn demandojn al la juna malsanulo kajlonge, stude, rigardis ĉion en li el ĉiuj flankoj, sed li povis n=urdiri:tenpo wan la mi lon ma tomo lili. jan lili wan pi ma ni li kama ikesijelo. ona li ken ala sewi. jan li sewi e ona la ona li anba. onali ken tawa lili taso. ona li ken toki lili taso. ona li toki ala eni: mi wile ala pali. ona li toki ala e lon ala. jan pi pona sijelotan ma Elopa li lon ma ni poka mi. ona li lukin wawa tawa jan lilili wile sona e lon. jan ken ala toki e lon ala tawa jan ni pi ponasijelo tan ni: ona li sona e ken ale li sona e nasin lukin jo sonalon. jan pi sona sijelo tan ma Elopa li toki mute tawa jan lili lilukin tawa e sijelo ale. taso ona li ken toki taso e ni:"Mi ne komprenas. Ĉio devus funkcii bone. Vi ŝajne estas en boneg=asano. Vi devus povi stari kaj moviĝi, sed vi ne povas, kaj mi nekomprenas, kial."mi sona ala. ale li wile pali pona. mi pilin e ni: sina jo e sijelopona mute. sina wile ken sewi en tawa. taso sina ken ala. mi sonaala e tan.Iu amiko de la junulo decidis viziti tiun-kiu-havas-povon-pri-nevid-eblaĵoj — la fakulon pri super-naturaj aferoj: la sorĉiston — kaj= liakceptis, ke ni iru kun li.jan pona wan pi jan lili li pilin e ni: ona wile tawa lukin e janwawa. jan ni li jo e wawa tawa ijo lukin ala. jan ni li jan sonamute pi ijo lon sewi ma ale. jan sona pi pona sijelo li toki e ni:mi ken tawa poka ona."Nun ni vidos ion interesan," la doktoro diris al mi. Mi jesis. Mimin demandis, kian metodon la sorĉisto uzos por provi re-sanigi lajunulon.jan sona pi pona sijelo li toki e ni tawa mi: tenpo ni la sina lukine ijo wile lukin. mi toki e sama. mi toki tawa mi e ni: jan wawa liwile pona kin e jan lili la ona li kepeken nasin seme?La sorĉisto estis maljuna viro, kiu bonvenigis nin plej amike. Tioiom mirigis min, ĉar mia antaŭa sperto estis, ke vilaĝaj sor=ĉistojne ŝatas eŭropajn doktorojn. Nia kunulo rakontis pri la malsano. =Dumlonga tempo la sorĉisto diris kaj faris nenion.jan wawa li jan mije pi tenpo sike mute. ona li toki sama jan ponatawa mi mute li toki e ni: sina mute li kama pona tawa tomo mi. misona ala lili tan ni: mi pilin e ni: jan sona pi pona sijelo tan maElopa li pona ala tawa jan wawa pi ma tomo lili. jan poka mi mute litoki e jan pi sijelo ike. tenpo mute la jan wawa li toki ala li palie ijo ala.Fine li ekstaris por iri preni brilan aĵon, kiu troviĝis ie en li=ahejmo. Mi diras "aĵon", ĉar mi vere ne povus priskribi ĝin. =Estiseta afero kun multaj brilaj flankoj, kiuj donis al ĝi malsimplanformon. Kiam oni vidis tiun aĵon, oni tute ne povis bildigi al si,kio povas esti ĝia uzo.tenpo pini la jan wawa li sewi li tawa li kama jo ijo pana suno. Ijoni li lon insa tomo ona. mi nimi e "ijo" tan ni: lon la mi ken alatoki e nasin ni. ona li ijo lili poka sinpin mute pi pana suno. nili pana tawa ona e sijelo nasa. jan li lukin e ijo ni la jan li sonaala e kepeken ona.Tiun aĵon li metis sur tableton kaj rigardis tre forte, sen-move.Neniam li turnis sin al ni aŭ al la vilaĝano. Li nur rigardis la =aferon. Post du aŭ tri minutoj, li komencis eligi tre malaltajnsonojn, pli malpli kantajn. Ĉu estis kanto, ĉu estis poemo, &#265=;u estissimple rediraĵo, kiun li ree kaj ree ripetis, mi ne povas sciigi alvi, ĉar ni ne komprenis la vortojn. Eĉ la vilaĝano ne kompre=nis. Lasono, fakte, estis tre malforta, preskaŭ ne aŭdebla. Eble eĉ= neestis vortoj, nur sonoj sen lingva signifo.jan wawa li tawa e ijo lon supa pi supa pali li lukin wawa tawa onali tawa ala. tenpo ala la ona li lukin tawa mi mute anu jan poka pima tomo lili. ona li lukin taso tawa e ijo. tenpo lili pini la onali open toki e kalama lili tu wan sama kalama musi. mi ken ala tokitawa sina e ni: toki pi kalama musi anu toki awen anu toki pi tenpomute li seme? mi sona ala tan ni: mi ken ala sona e nimi ona. janpoka pi ma tomo lili kin li sona ala. kalama ni li wawa ala mute.jan li ken kute lili taso. ken la kalama ni li nimi ala li toki eala.Dum li tiel elkantis siajn ekster-ordinarajn sonojn, li malrapidemovis sin. Li restis sida, kompreneble, sed la supra duono de limoviĝis dekstren kaj maldekstren, tien kaj reen, fojfoje ankaŭantaŭen kaj malantaŭen. La movoj kuniris kun la kanto.tenpo pi kalama nasa ona la ona li tawa wawa ala li awen lon supamonsi. taso sewi sijelo ona li tawa lon luka pona li tawa lon lukaike li tawa nasin wan li tawa nasin ante. tenpo mute lili la ona litawa sinpin kin li tawa monsi kin. tawa ona li sama poka kalama musi.Dum li tiel faris, li ĉiam rigardis same forte la brilan formonantaŭ si. La supra parto de li moviĝis, sed lia rigardo restis sa=m-direkta: ĉiam ĝin tenis la brilaĵo.tenpo ale pi pali ni la ona li lukin wawa sama ijo suno lon sinpinona. sewi sijelo ona li tawa. taso oko ona li awen lukin sama. okoona li awen lukin tawa ijo suno.Kiom da tempo ni restis tie, senmove, senparole, mi ne povus diri.Estis tag-meze ekstere, kaj en la ĉielo brilis varmega suno, sed enla sen-fenestra hejmo, kie ni sidis, oni povus pensi, ke nun estasnokto, ĉar preskaŭ nenio videblis: nur tiu brila dudek-flanka afe=ro,kaj, iomete, la sorĉisto, kiu movis sin malrapide per movoj, kiujkunfunkciis kun la muziko de lia nekomprenebla kanto.mi ken ala toki e ni: nanba seme tenpo la mi mute li awen lon ni. mimute li tawa ala li toki ala. tenpo suno pilin li lon lon selo tomo.suno wawa li seli lon sewi. taso tomo ni li jo ala e lupa sinpin.jan li ken pilin e ni: tenpo pimeja li lon tan ni: jan li ken lukinlili mute li ken lukin taso e ijo sinpin luka luka tu tu en jan wawani. ona li tawa wawa ala. tawa ona li sama poka kalama musi nasa ona.Kaj jen li finis sian mirigan agadon. Dum minuto li restis senmova.Nenio aŭdiĝis. Iom post iom li aperis kiel homo, kiu malrapideeliras el dormo. Li ekrigardis nin, kaj ŝajnis, ke li ne estas tutecerta, kie li troviĝas kaj kiuj sidas apud li. Li diris kelkajnvortojn en la loka lingvo. Nia kunulo tradukis:ona li pini e pali nasa ona. tenpo lili la ona li awen li tawa ala.jan li ken kute o ala. tenpo tenpo la ona li lukin sama jan pinilape wawa ala. ona li lukin tawa mi mute. jan li lukin e ni: ona lisona ala e ni: ona li lon ma seme? jan seme li poka ona? ona li tokie nimi mute lili kepeken toki ma ona. jan poka li kute e mi mute."La malsanon kaŭzis lia fratino," li diris, "la fratino de lajunulo."jan poka toki e ni: jan sama meli ona li pakala e pona sijelo ona.jan sama meli pi jan lili li pali e ona."Kiel?", "Kial?" ni du diris samtempe.tenpo sama la mi tu toki e ni: kepeken nasin seme? tan seme?"Kial? Ĉar, ŝia-opinie, li agis malbone, kaj ŝi sentis forta=nmalamon al li. Ŝi ne akceptas, ke li amas la knabinon, kun kiu lipli kaj pli ofte pasigas la tempon."tan seme? tan ni: jan sama ona li pilin e ni: jan lili li pali ike.jan sama li pilin ike mute tawa ona. jan lili li olin e jan meli lipoka ona lon tenpo mute. ni li pona ala tawa jan sama."Kion ŝi faris por malsanigi sian fraton?" "Ŝi kaptis lian volon,=metis ĝin en ujon, kaj kaŝis ĝin ie en la naturo."jan sama li pakala e pona sijelo pi jan lili kepeken nasin seme? jansama li kama jo e wile pi jan lili li pana e ona lon insa poki liweka e ona."Lian volon, ĉu?" Ni ne komprenis, sed venis neniu respondo.Sina toki ala toki e ni: e wile ona? mi mute li kama sona ala. onali toki e ala."Kion ni faru?" demandis la doktoro. La sorĉisto ekstaris.jan sona pi pona sijelo li toki e ni: mi mute li wile pali e seme?jan wawa li sewi."Ni iru viziti la fratinon, kaj paroligu ŝin." Kiam ni eliris el lianokto-plena hejmo, la suno igis nin unu-minute senvidaj, tiel brilaĝi estis. Ni eksekvis la sorĉiston al dometo. Tie la fratino lo&#=285;is.Jan wawa li toki e ni: mi mute li wile tawa jan sama pi jan lili litoki tawa ona. mi mute li weka tan tomo suno ala sama tenpo pimejala suno li pakala tenpo lili e oko mi mute. suno li wawa mute. mimute li tawa tomo lili lon monsi jan wawa. jan sama pi jan lili liawen lon ni.La sorĉisto alprenis plej timigan sin-tenon, gravulan. Oni sentis,ke li estas ulo grand-pova, kiun oni ne kontraŭ-staru, se onideziras plu vivi bonan vivon.jan wawa li kama jo e sinpin lawa ike en suli. jan li pilin e ni:jan wawa li jan pi wawa suli. jan li wile e tenpo sike pona mute lajan ala li wile ala utala e ona."Mi scias, kion vi faris al via frato," li diris. Videble, ŝi egeektimis.jan wawa li toki e ni: mi sona e ni: sina pali e ijo ike tawa jansama sina. jan li ken lukin e ni: jan sama li pilin ike mute tawaona."Mi devus scii, ke vi venos, kaj ke utilos al nenio fari mianfaron," ŝi respondis. Ŝia sinteno montris, ke ŝi unu-flanke =sub-metas sin, dum ali-flanke ŝi plej forte deziras malakcepti la inter-venon de "la ulo kun la povoj". Sed kion ŝi povus fari? Al sorĉis=tooni ne povas kontraŭ-stari. "Diru, kien vi metis ĝin!"jan sama li toki e ni: mi wile sona e ni: sina kama li pali e palimi tawa ala. sinpin lawa jan sama li toki sama e ni: lon luka wan laona li anba tawa jan wawa. taso lon luka ante la ona li wile muteweka e wile pi jan wawa. taso jan sama li ken pali e seme? jan liken ala utala e jan wawa. jan wawa li toki e ni: o toki! sina pana eona lon seme?Ŝi ne demandis, pri kio li parolas. Ŝi ne miris pri lia diro. &#3=48;ieligis tre simplajn vortojn: "Venu kun mi!"jan sama li toki ala e ni: seme li toki sina? ona li pilin ala e ni:toki pi jan wawa li nasa. ona li toki e nimi tu tu: o kama poka mi!Ni forlasis la vilaĝon. Post longa irado, komence sur mallarĝavojeto, poste inter altaj kreskaĵoj, kie neniu vojo plu troviĝis,= nialvenis apud rivereton. Ŝi montris ter-levaĵon, malgrandan montet=on,kiun iuj bestetoj faris el tero kaj pecoj de malnovaj kreskaĵoj.mi mute li weka e ma tomo lili li open tawa lon nasin lili. tenpomute la mi mute tawa lon kasi suli. tenpo ni la nasin li kama lilimute. mi mute li kama tawa telo tawa lili. jan sama li pana e oko mimute tawa nena lili ma. soweli lili mute lili li pali e nena ni tanma en wan pi kasi suli."Mi ĝin kaŝis en tio," ŝi diris.ona li toki e ni: mi pana e ona lon insa ni.Ni ĉiuj staris flanke, dum la sorĉisto malkonstruis la altaĵ=eton. Elĝi li fine eligis la ujon: tre etan skatolon, kiu ne povus enhavipli ol ion ege malgrandan.jan wawa li pakala e nena la mi mute ale li awen lon poka. tenpopini la jan wawa li weka e poki. ona li poki lili mute li ken ala joe ijo lili mute.Mi esperis, ke li tuj malfermos ĝin, sed tion li ne faris. Niagrupeto samvoje revenis vilaĝen. Tuj ni iris al la loĝejo de lamalsana viro. Li kuŝis sur la tero ĉe sia pordo, duone ene, duone=ekstere. La sorĉisto alparolis lin:mi wile e ni: jan wawa li open e ona. taso ona li pali ala. kulupulili mi mute li tawa sin ma tomo lili lon nasin sama. tenpo ni la mimute li tawa tomo pi jan sijelo ike. ona li awen lon ma poka lupatomo ona. wan sijelo li lon insa tomo. wan ante sijelo li lon selotomo. jan wawa li toki e ni tawa ona:"Vian volon forprenis via fratino, kaj ĝin kaŝis, sed ni devigis =ŝinredoni ĝin al ni. Tamen, antaŭ ol vi rajtos ĝin ricevi, mi d=evasunue scii, kion vi volas, ke okazu al via fratino."jan sama sina li kama jo e wile sina li weka e ona. taso mi mute liante e pilin ona la ona pana sin tawa mi mute. tenpo lili la sinakama jo e wile sina. taso tenpo ni la mi wile sona e ni: sina wile ekama seme tawa jan sama sina?La frato restis senparola. Li movis sin eĉ ne iomete. Malrapide liturnis la rigardon al la fratino. En ĝi estis nek miro nek malamo.jan lili li awen li ken ala toki. ona tawa lili kin ala. ona li panawawa ala e oko tawa jan sama ona. oko ona li jo ala e pilin nasa anupilin ike tawa jan sama."Nenio speciala okazu al ŝi," li fine diris, ege malrapide. Ŝajni=s,ke li ne havas forton sufiĉan por fari la etajn movojn necesajn porparoli. Kaj li aldonis: "Ŝi komprenos. Eble jam nun ŝi komprenis.=Tio sufiĉas."tenpo pini la jan lili li toki wawa ala mute e ni: ijo suli li kamaala tawa ona. jan li ken lukin e ni: jan lili li jo ala e wawa muteli ken ala toki mute. ona li toki kin e ni: tenpo kama la ona lisona. ken la tenpo ni la ona li sona. ni li mute.La sorĉisto transdonis la skatolon. La malsanulo ĝin malfermis. M=istaris tute proksime kaj tre bone povis vidi: en ĝi estis nenio.jan wawa li pana e poki tawa ona. jan pi sijelo ike li open e poki.mi awen lon poka mute li ken lukin pona mute. ala li lon insa poki.Dum la junulo rigardegis plu kaj plu tiun nenion, lia maniero sinteni ŝanĝiĝis. Lia senbrila rigardo refariĝis brila; li=, antaŭesenmova, komencis moviĝi; vivo revenis en homon tri-kvarone en-dorman. Fine, li facil-move ekstaris kaj larĝe ridetis al ni. Lidankis nin kaj komencis paroli tute rapide. El la timiga malsanorestis nenio plu.jan lili li lukin tenpo mute tawa ala ni la nasin pali ona li ante.tenpo pini la sinpin lawa ona li pimeja. taso tenpo ni la ona lisuno sin. tenpo pini la ona li ken ala tawa. taso tenpo ni la ona litawa sin. tenpo pini la ona li sama jan lape lili mute. taso tenponi la ona li lon sin. tenpo pini la ona li sewi wawa li pana e ko pipilin pona tawa mi mute. ona li toki pona e mi mute li open tokiwawa mute. ike sijelo ona li weka.Longe la eŭropa doktoro kaj mi priparolis tiun okazaĵon, sed ni n=etrovis respondon al niaj sin-demandoj. Miriga okazaĵo, kiu aldoni&#285=;isal aliaj mirigaĵoj, kiujn ni tra-vivis en Afriko. Eĉ hodiaŭ =mi nescias, kion opinii pri ĝi. Kaj vi, amiko leganto, ĉu vi spertissimilajn aferojn aŭ aŭdis pri ili de ver-ama persono, kiun vi bon=ekonas kaj al kiu vi povas kredi? Kion vi opinias?tenpo mute la jan sona pi pona sijelo en mi li toki e kama ni. tasotenpo ala la mi mute ken sona pona e ni. ni li kama nasa wan pokakama nasa ante. kama ni mute li kama tawa mi lon ma suli Apika.tenpo ni kin la mi sona ala e ni: mi wile pilin e seme tan ona? janlukin sitelen ni o! ijo sama li kama ala kama tawa sina? sina jo ejan bona pi toki lon li sona mute e ona la ona li toki ala toki ijosama tawa sina? sina li pilin e seme?