---
author: "Jim Henry"
date: 2004-08-13T19:24:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan Pita li toki:
>Here's a translation I did today for fun. I picked an Esperanto
>short story at random (from lernu.net) to see how well Toki Pona
>could manage it. The original is by Claude Piron. Apologies to thosetoki pi nanpa wan li lon seme? mi pali lukin e ni kepekenilo "Google". taso ilo "Google" li ken ala lukin e ni.
> mi pali lon ma suli Apika poka kulupu pi pona sijelo pi ma ale la mi
> lukin e kama mute nasa. mi pilin lon tenpo mute e ona mute. taso mianu: "kama nasa mute"
> tenpo wan la mi lon ma tomo lili. jan lili wan pi ma ni li kama ike
> sijelo. ona li ken ala sewi. jan li sewi e ona la ona li anba. ona"anba" -
> "anpa"
> li ken tawa lili taso. ona li ken toki lili taso. ona li toki ala e
> ni: mi wile ala pali. ona li toki ala e lon ala. jan pi pona sijelo
> tan ma Elopa li lon ma ni poka mi. ona li lukin wawa tawa jan lilianu: "jan pi sona sijelo", anu: "jan pi sona pona sijelo""ona li lukin wawa tawa jan lili..."-
> "ona li lukin wawa e jan lili...""tawa" signifas movon kaj direkton, aux malrekta objekto,sed laux mia scio, gxi ne povas indiki objekton de "lukin"."jan pi pona sijelo" = sanulo, ne sanisto - cxu ne?
> li wile sona e lon. jan ken ala toki e lon ala tawa jan ni pi pona
> sijelo tan ni: ona li sona e ken ale li sona e nasin lukin jo sona
> lon. jan pi sona sijelo tan ma Elopa li toki mute tawa jan lili limi sona ala e "nasin lukin jo sona lon."Tio tradukas "...sciis, kiamaniere agi por ricevi certecon."Mi eble tokiponigus tion cxi tiel:"...li sona e nasin pi kama sona e lon."= "sciis la manieron de lerni veron"Sed mi ne certas, cxu tio estas gxusta.
> lukin tawa e sijelo ale. taso ona li ken toki taso e ni:anu: "...li ken taso toki e ni:" ?
>kaj li
> akceptis, ke ni iru kun li.....
> mute pi ijo lon sewi ma ale. jan sona pi pona sijelo li toki e ni:
> mi ken tawa poka ona."mu mute ken..."
> "Nun ni vidos ion interesan," la doktoro diris al mi. Mi jesis. Mi...
> jan sona pi pona sijelo li toki e ni tawa mi: tenpo ni la sina lukin
> e ijo wile lukin. mi toki e sama. mi toki tawa mi e ni: jan wawa li"ijo wile lukin" - mi sona pona ala e ni. lukin la, sina toki e nisama nimi tu "pona lukin", "ike lukin", "unpa lukin".mi toki e lon ala lon? taso, mi sona ala e ni: nimi tu ni pi pona.Mi sxatas tion, kaj mi ne scias pli bonan manieron diri "interesa".Tamen, gxi estas en si mem ne tute klara; gxi devus igxi idiotismoen Tokipono, kiel "eldoni" en E-o. (aux kiel "pona lukin","unpa lukin" ktp.)"mi toki tawa mi e ni:"anu: "mi toki e ni tawa mi:"
> sona ala lili tan ni: mi pilin e ni: jan sona pi pona sijelo tan ma
> Elopa li pona ala tawa jan wawa pi ma tomo lili.ken la: "...li pona ala tawa..." -
> "...li ike tawa..."taso, ken la sina toki pona.
>jan poka mi mute li
> toki e jan pi sijelo ike."Nia kunulo parolis la malsanulon" ?Mi ne certas kiel traduki "pri".Mi diris "Saluton!" -
> mi toki e ni: "toki!"Mi diris tion al li. -
> mi toki e ni tawa ona.Sed:Mi parolis pri Usono.-
> mi toki tan ma Mewika.-
> mi toki poka ma Mewika.-
> mi toki lon ma Mewika.taso, mi pilin e ni: jan ken ala toki e ni: "mi toki e ma Mewika."
>Dum longa tempo la sorĉisto diris kaj faris nenion.
>tenpo mute la jan wawa li toki ala li pali
> e ijo ala.anu: "...li pali ala."
> tenpo pini la jan wawa li sewi li tawa li kama jo ijo pana suno."...li kama jo ijo pana suno."o toki e ni: "...li kama jo e ijo pana suno."
>Mi diras "ajon", car mi vere ne povus priskribi gin. =
> Ijo ni li lon insa tomo ona."Ijo" -
> "ijo"
>mi nimi e "ijo" tan ni: lon la mi ken ala
> toki e nasin ni.anu: "mi ken ala toki \[tan/lon/poka/anpa\] nasin lukin ni."
> Estis
> eta afero kun multaj brilaj flankoj, kiuj donis al gi malsimplan
> ona li ijo lili poka sinpin mute pi pana suno.mi sona ala e "poka sinpin"."kun multaj brilaj flankoj" mi tradukus eble cxi tiel:"ona li ijo lili pi poka suno mute."
> jan wawa li tawa e ijo lon supa pi supa pali li lukin wawa tawa onapona mute: "...li tawa e ijo lon supa pali...""supa pi supa pali" li pona ala.
> ona li lukin taso tawa e ijo."tawa e" li ike. o toki e ni: "ona li lukin taso e ijo."
> tenpo lili pini la ona
> li open toki e kalama lili tu wan sama kalama musi.ken la, "ona li open toki..." li pona. taso,mi pilin e ni: jan mute li toki e ni: "ona li kama toki..."
> mi ken ala toki
> tawa sina e ni:"mi ken ala toki e ni tawa sina:"
> toki pi kalama musi anu toki awen anu toki pi tenpo
> mute li seme?"toki ni li kalama musi anu toki awen anu toki pi tenpo mute?"
> jan li ken kute lili taso."jan li ken kute lili taso e ni."
> antau si. La supra parto de li movigis, sed lia rigardo restis sam-
> direkta: ciam gin tenis la brilajo.
> oko
> ona li awen lukin tawa ijo suno."li awen lukin" - anu: "li lukin awen"Kiel ajn, "tawa ijo suno" devus esti "e ijo suno".
> mi ken ala toki e ni: nanba seme tenpo la mi mute li awen lon ni. minanba -
> nanpa
> mute li tawa ala li toki ala.
> Estis tag-meze ekstere, kaj en la cielo brilis varmega suno, sed en
> tenpo suno pilin li lon lon selo tomo.??? mi sona ala e ni. mi toki e ni:tenpo pi suno anpa mute li lon.
> suno wawa li seli lon sewi. taso tomo ni li jo ala e lupa sinpin."...e lupa lukin."(lon la, tomo ni li jo e lupa wan. mi sona e ni tan ni:jan li ken tawa insa tomo ni.)
> nokto, car preskau nenio videblis: nur tiu brila dudek-flanka afe=
> jan li ken pilin e ni: tenpo pimeja li lon tan ni: jan li ken lukin
> lili mute li ken lukin taso e ijo sinpin luka luka tu tu en jan wawadudek = "luka luka luka luka". anu (pona mute): "mute"
> ni. ona li tawa wawa ala. tawa ona li sama poka kalama musi nasa ona.
> ona li pini e pali nasa ona. tenpo lili la ona li awen li tawa ala.
> jan li ken kute o ala.mi sona ala e ni: "o" li lon tan seme?
> tenpo tenpo la ona li lukin sama jan pini
> lape wawa ala.anu:...li lukin sama jan pi nasin ni: tenpo mute la, jan li kama lape ala.
> ona li lukin tawa mi mute.tawa -
> e
> jan li lukin e ni: ona lisitelen lili ':' li wile ala lon. o open e toki sin.Vi komencu novan frazon cxi tie.
> sona ala e ni: ona li lon ma seme? jan seme li poka ona? ona li toki
> e nimi mute lili kepeken toki ma ona. jan poka li kute e mi mute."...li kute e mi mute." = "auxskultis nin"?Mi dirus:"...li toki ante e toki ni tawa mi mute."
> "La malsanon kauzis lia fratino," li diris, "la fratino de la
> junulo."
> jan poka toki e ni: jan sama meli ona li pakala e pona sijelo ona.
> jan sama meli pi jan lili li pali e ona."...e ni: meli sama ona li...""jan sama meli ona" li toki e ni: "homo simila al lia amikino" ?taso, "meli sama ona" li toki kin e ni: "ulino simila al li"."meli sama" tamen estas idiotismo listita en la vortarojcxe tokipona.org.
> tenpo sama la mi tu toki e ni: kepeken nasin seme? tan seme?Uzu citilojn tie:}} tenpo sama la mi tu toki e ni: "kepeken nasin seme? tan seme?"
> tan seme? tan ni: jan sama ona li pilin e ni: jan lili li pali ike.
> jan sama li pilin ike mute tawa ona."tawa ona" --

> anu: "tan ona".
> jan lili li olin e jan meli li"jan meli" --

> "meli"
> poka ona lon tenpo mute. ni li pona ala tawa jan sama."pona ala" --

> "ike"
> sama li kama jo e wile pi jan lili li pana e ona lon insa poki li
> weka e ona."lon insa" --

> "insa"
> "Lian volon, cu?" Ni ne komprenis, sed venis neniu respondo.
>> Sina toki ala toki e ni: e wile ona? mi mute li kama sona ala. ona
> li toki e ala.toki pona li jo ala e sitelen suli. "Sina" --

> "sina".Ankaux, estus pli klare uzi citilojn.}} "Sina toki ala toki e ni: 'e wile ona'?"
> "Ni iru viziti la fratinon, kaj paroligu sin." Kiam ni eliris el lia
> nokto-plena hejmo, la suno igis nin unu-minute senvidaj, tiel brila
> gi estis.
> Jan wawa li toki e ni: mi mute li wile tawa jan sama pi jan lili li
> toki tawa ona.Malmajuskle: "jan". Kaj prefere uzu citilojn... mi cxesosripeti tion. Mi scias, ke vi havas malsamajn ideojnpri punkciado, ol mi."...li toki tawa ona" li toki ala e "kaj paroligu sxin". mi toki e ni:"...li kama toki e ona."
> mi mute li weka tan tomo suno ala sama tenpo pimeja
> la suno li pakala tenpo lili e oko mi mute.toki suli li ike tawa toki pona.Mi tradukus tiel cxi:mi mute li kama tan tomo pimeja ona. tenpo lili la,suno li pakala e oko mi mute.
> suno li wawa mute. mi
> mute li tawa tomo lili lon monsi jan wawa. jan sama pi jan lili lianu: "lon monsi" --

> "monsi"
> ona li anba tawa jan wawa. taso lon luka ante la ona li wile muteanba -
> anpa
> Si ne demandis, pri kio li parolas. Si ne miris pri lia diro. =
> jan sama li toki ala e ni: seme li toki sina?"sina toki e seme?"
> mi mute li weka e ma tomo lili li open tawa lon nasin lili. tenpo"li weka e ma tomo lili" = "forigis la urbeton"?o toki e ni: "li kama tan ma tomo lili"
> ona li toki e ni: mi pana e ona lon insa ni."lon insa ni" - anu: "insa ni"
> La frato restis senparola.
> jan lili li awen li ken ala toki.= "La junulo restis, kaj ne povis paroli."o toki e ni:"awen la, jan lili li toki ala."= "Dauxre, la junulo ne parolis."
> Li movis sin ec ne iomete.
> ona tawa lili kin ala."ona li tawa..."
> jan wawa li pana e poki tawa ona. jan pi sijelo ike li open e poki."jan pi sijelo ike" --

> "jan pi ike sijelo"
> tenpo pini la ona li sewi wawa li pana e ko pi
> pilin pona tawa mi mute."ko pi pilin pona" ...? mi sona ala e ni.
> tenpo ala la mi mute ken sona pona e ni. ni li kama nasa wan pokaanu: "mi mute" -
> "mi tu"
> jan bona pi toki lon li sona mute e ona la ona li toki ala toki ijobona -
> ponapini la: o pona!mi pilin e ni: sina wile sitelen e toki tawa jan Claude Pironli toki e ni tawa ona: "mi mute ken ala ken pana e toki ante nitawa lipu pi kulupu lipu sona?"- Jim Henryhttp://[http://www.pobox.com/~jimhenry/conlang/tokipona/tokipona.htm](http://www.pobox.com/~jimhenry/conlang/tokipona/tokipona.htm)