---
author: "Kevyn Scott Kateri Calanza Bello"
date: 2005-04-24T20:27:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Marcos Cramer <marcos.cramer@b...
>wrote:

> toki!
>> mi wile kama sona e ni: nasin ni li lon ala lon: ona li pali esitelen h tawa toki pona.
>> lon lipu [http://tokipona.esperanto-jeunes.org/learn/tpize.html](http://tokipona.esperanto-jeunes.org/learn/tpize.html) lanasin pi sitelen ante li lon. taso nasin pi sitelen h li lon ala.
>> lon lipu ma [http://tokipona.esperanto-jeunes.org/learn/atlas.htmlla](http://tokipona.esperanto-jeunes.org/learn/atlas.htmlla) mi lukin e ni: "Bahamas" li kama "Bawama", "Hanku" likama "Anku". mi lukin kin e ni: "Yahoo" li kama "Jaju", "Nihon" likama "Nijon". kin la "If necessary to preserve proper syllablestructure, the consonant w or j can be inserted as a euphonicglide".
>> tan ni la mi pilin e ni: nasin li ni: tenpo ali la sitelen h litawa. sitelen j anu sitelen w li ken kama tan ni: ona li pona ekute.
>> ni li lon ala lon?
>> jan Makosi.mi pilin e ni: kalama 'h' li lon ala tawa toki Kanse en toki Lasinaen toki Epanja en toki Potuke en toki ante.toki pona li wile e ni: jan li ken kalama e toki pona. kalama 'j'en 'w' li kalama pona kute.tenpo pini la jan Kolisu li kama tawa ma Awawi (Hawai'i). janPotetante li wile kalama e nimi 'Jesus' tawa 'Iesu' (Jesu). taso janKatolike li wile kalama e nimi tawa 'Ieku.' nimi 'Ieku' (Jeku).nimi 'Ieku' li sama e kalama mute lon toki Awawi. ni li pona.taso kalama 'je' li pona ala tawa mi. taso mi pali ala e toki pona.mama Sonja li pali e ona.ante sin li ike tawa jan mute lon kulupu ni sama mi. mi wile alakepeken e kalama 'h' lon toki pona tan ni: toki ante lon kulupu pitoki mama Lasina li jo ala e kalama ni.^\_^ mi sona ala. taso mi wile e ni: mi sona pona e toki sina!