---
author: "jan Siwen"
date: 2006-05-28T22:31:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Hello, everybody!I find this tokipona stuff very amusing. LMAO as some may put it.Here's my first try at toki pona. I hope you will enjoy it, andplease correct the mistakes I made.jan Siwenjan o kama e kon sona tan ni: mi wile toki e tenpo pini tawa sina.ma tomo mi tempo pini li jo e jan lawa pi wawa lili.tempo mute la jan lawa li tawa lon ma tomo.ona li lukin e jan ona. lukin li pona tawa ona.tenpo ni la jan lawa li lukin e jan meli pona lukin.jan lawa li kama wile li pilin e ni: tempo suno kama la jan lawa liunpa e meli ni.jan lawa li tawa tomo ona li toki e ni tawa jan pona ona: jan lawali pana e ijo musi tawa meli la pana en jan lawa li pana tawa melini.jan pona li tawa tomo meli li pana ijo pi jan lawa tawa meli pi bonalukin.meli li toki e ni tawa jan pona:"jan pona o, ijo musi li pona tawa mi. taso jan lawa li pona ala."jan lawa li toki e ni tawa jan pona ona: ijo musi li pona ala ponatawa meli.jan pona li toki e ni: "kin ala".jan lawa li kama ike pilin li pilin e ike pi ijo pana olin. jan lawali wile pana e ijo pona.tenpo sin la jan lawa toki e ni tawa jan pona ona:"jan pona mi o, ijo musi li ike. taso o pana e telo pi kon suwi nitawa meli. telo li pona tawa meli."jon pona li tawa tomo meli. meli li toki tawa jan pona pi jan lawa eni:"jana pona o, telo pi kon suwi li pona tawa mi. taso jan lawa lipona ala."tenpo ni la jan lawa li pilin ike ike li kama lukin sama kala.jan pona li lukin e ni li kama kin ike pilin.jan pona li tawa tomo meli li kama pona.meli li kute e jan pona li pana e poki pi kasi nasa tawa ona.meli li pilin e ni: kasi ni li ken pona e jan lawa.ken kin.jan lawa li moku e kasi li kama wawa. wile unpa pi jan lawa li kamae ni: ona li tawa tomo pi meli pona lukin. meli li toki e kama ponapi jan lawa. meli li pilin pona. jan lawa li pana e kama pona tawameli li umpa meli. jan lawa li pilin kin pona. ona li tawa weka tomoli kepeken e kasi nasa. tempo ni la jan pona li kama lon tomo meli.meli li kama wile e jan pona li umpa jan pona.meli li jo e jan pona meli. ona li kama poka tomo li lukin e janlawa. ona li lukin e wawa pi jan lawa li kama pona pilin. jan lawali unpa e ona kin. ali li pilin pona. tenpo pi toki mi ni la onamute li jo e jan lili mute mute. ona ali li pilin pona.