---
author: "John E Clifford"
date: 2007-05-25T16:00:00+00:00
nestinglevel: 0
---
open la pimeja taso li lon. suno ala li lon. ali li ken ala lukin e ijo.tenpo ni la waso pimeja li lon. waso pimeja li ken ala lukin e iijo. pimeja liike tawa wasopimeja tan ni: tenpo mute la ona li kama wawa ijo. ni pakala e ona.tenpo ni la jan mije en jan lili meli ona li lon. ona tu li awen lon tomokasi. jan mije li joe poki suli. poki sin li lon insa pi poki ni. poki sin kin li lon insa pi pokipi nanpa tu. pokisin li lon insa pi poki pi nanpa tu wan. nanpa ali la poki sin li lon insa pipoli pi nanpa ni.lon nsa pi poki pini la suno ali li lon li sike. tan ni la jan mije li pilinpona mute. ona litoki musi tan ni: jo e poki pi pini suno.waso pimeja li kute e toki musi ni. ona li pilin e nasin. tenpo la jan lilimeli li tawa telolinja li kama jo e e telo. tenpo ni wan la waso pimeja li lili e ona sama likama lipu palisalili kasi li tawa lon selo telo. jan meli li kama jo e ona poka telo. janmeli li kama wilemoku e telo. ona li moku e telo poka lipu lili. lon insa pi jan meli la lipu piwaso pimeja likama jan lili li open mute. kama la jan lili meli li pana e jan lili mije. mama mama mije liolin e jan lili mije li pali e ni ali: jan lili mije li wile e ni. jan lilimije li wile lukin einsa pi poki suli. mama mama li wile ala e ni. jan lili mije li kalama ikemute. tan ni la mamamama li ken e ni. jan lili mije li lukin e insa pi poki suli. ona li lukin epoki sin. tenpokama la ona li wile lukin e insa pi poki ni. jan lili en mama mama ona li palisama sin. janlili lukin e insa pi poki pi nanpa tu li lukin e poki sin. tenpo ali la janlili mije en mamamama ona li pali e sama. jan lili li lukin e poki sin pini la jan lili li wilelukin e insa pipoki pini. tenpo mute la mama mama li ken ala e ni: jan lili li lukin e insani. taso jan lilili kalama mute. pini la mama mama li ken e ni. jan lili li lukin e suno. tenpo pi lili mute laona li kama waso pimeja sin li kama jo wawa e suno lon uta kiwen ona li tawa konweka.tan ni la suno li lon ali. tan ni la waso suli li lukin e waso pimeja li utalaona. waso pimejali pali weka. taso ona li kama anpa e wan suno. wan li kama mute. mute ni likama sewi pi tenpopimeja. waso pimeja li lon tenpo suno e wan weka.o pana e pona tawa waso pimeja.