---
author: "John E Clifford"
date: 2007-05-28T15:35:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 John E Clifford <[clifford-j@sbcglobal.net](mailto://clifford-j@sbcglobal.net)\
> wrote:

> open la pimeja taso li lon. suno ala li lon. ali li ken ala lukin e ijo.
> tenpo ni la waso pimeja li lon. waso pimeja li ken ala lukin e ijo. pimejali ike tawa waso
> pimeja tan ni: tenpo mute la ona li kama wawa ijo. ni pakala e ona.
> tenpo ni la jan mije en jan lili meli ona li lon. ona tu li awen lon tomokasi. jan mije li
> jo
> e poki suli. poki sin li lon insa pi poki ni. poki sin kin li lon insa pipoki pi nanpa tu.
> poki
> sin li lon insa pi poki pi nanpa tu wan. nanpa ali la poki sin li lon insa pipoki pi nanpa ni.
>> lon insa pi poki pini la suno ali li lon li sike. tan ni la jan mije li pilinpona mute. ona
> li
> toki musi tan ni: jo e poki pi pini suno.
> waso pimeja li kute e toki musi ni. ona li pilin e nasin. tenpo la jan lilimeli li tawa telo
> linja li kama jo e telo. tenpo ni wan la waso pimeja li lili e ona sama likama lipu palisa
> lili kasi li tawa lon selo telo. jan meli li kama jo e ona poka telo. janmeli li kama wile
> moku e telo. ona li moku e telo poka lipu lili. lon insa pi jan meli la lipupi waso pimeja li
> kama jan lili li open suli. kama la jan lili meli li pana e jan lili mije. mama mama mije li
> olin e jan lili mije li pali e ni ali: jan lili mije li wile e ni. jan lilimije li wile lukin
> e
> insa pi poki suli. mama mama li wile ala e ni. jan lili mije li kalama ikemute. tan ni la
> mama
> mama li ken e ni. jan lili mije li lukin e insa pi poki suli. ona li lukin epoki sin. tenpo
> kama la ona li wile lukin e insa pi poki ni. jan lili en mama mama ona lipali sama sin. jan
> lili lukin e insa pi poki pi nanpa tu li lukin e poki sin. tenpo ali la janlili mije en mama
> mama ona li pali e sama. jan lili li lukin e poki sin pini la jan lili liwile lukin e insa pi
> poki pini. tenpo mute la mama mama li ken ala e ni: jan lili li lukin e insani. taso jan lili
> li kalama mute. pini la mama mama li ken e ni. jan lili li lukin e suno. tenpo pi lili mute
> la
> ona li kama waso pimeja sin li kama jo wawa e suno lon uta kiwen ona li tawakon weka.
> tan ni la suno li lon ali. tan ni la waso suli li lukin e waso pimeja liutala ona. waso
> pimeja
> li pali weka. taso ona li kama anpa e wan suno. wan li kama mute. mute ni likama sewi pi
> tenpo
> pimeja. waso pimeja li lon tenpo suno e wan weka.
> o pana e pona tawa waso pimeja.
>>