---
author: "Samir Ribic"
date: 2006-01-20T15:56:00+00:00
nestinglevel: 0
---
2) ma suli en sewi laso li sin pini. jan utala pi ona tu li sin pini. jan sewi Jawe li pini e pali ale.tenpo suno nanpa luka tu la ona li kama lape.jan sewi Jawe li pana nasin pona tawa tenpo suno nanpa luka tu. tenpo suno ni la ona li lape pi pali.ni li kama pi ma suli en sewi laso.tenpo ni la kasi en kasi moku li lon ala. kon telo li kama ala tan sewi. jan pali ma li lon ala. kon telo li kama ala tan ma. jan sewi Jawe li pali e jan pi kiwen lili lili. jan sewi Jawe li pana e jan kon insa nena pi jan.jan li kama lon e jan poka jan kon sewi. jan sewi Jawe li pali e ma kasi Eten insa ma pi suno sin. jan sewi Jawe li pana e jan insa ma kasi Eten.jan sewi Jawi li pali e kasi mute en kili mute. kili ni li pona lukin en pona moku. kili pi moli ala liinsa ma kasi. kili pi sona e nasin pona en ike li insa ma kasi.  telo pi ma kasi Eten li kama selo tan ma kasi tawa telo linja tu tu.telo linja wan li nimi: telo Pison. ona li tava sike ma Kevilatu. kiwen mani jelo li insa ma ni.kiwen mani jelo ni li pona mute. ma ni la kiwen mani walo li lon. telo linja tu li nimi: telo Kekon. Ona li tawa sike ma Isijopija.telo linja wan tu li nimi: telo Tikisu. Ona li tawa sike ma Ilaki.telo linja tu tu li nimi: telo Epulatu.jan sewi Jawe li pana e jan insa ma kasi Eten. ni la jan li pali en lawa e ma kasi. jan sewi Jawe li toki tawa jan Atan: o sina moku e kili ale. o sina moku ala e kili pi sona e pona en ike. sina moku la sina moli. jan sewi Jawe li toki e: jan Atan li jo ala e jan ali. ni li ike. mi wile pana e jan pona sin tawa jan Atan. jan sewi Jawe li pali e soweli ali en waso ali. soweli ali li kama poki jan Atan. jan Atan li pana enimi tawa soweli ali. jan Atan li pana e nimi tawa soweli ali. taso ona li jo ala e jan pona. jan sewi Jawe li pana e lape tawa jan Atan. ona li kama jo e palisa kiwen walo pi jan Atan. lupa ni lilupa ala. jan sewi Jawe li pali e jan meli pi palisa kiwen walo pi jan Atan. jan meli li kama tawa jan Atan. jan Atan li toki e: ona li kiwen walo pi mi. ona li sijelo pi mi. ona li nimi: Jan Meli. nasin ni la jan li kama tan mama meli en mama mije tan jan meli. jan mije en jan meli li sijelo wan. jan Atan en jan meli ji jo ala e len. taso, ona li pilin pona. 3) taso, akesi palisa li sona ike mute. ona li toki e jan meli: jan sewi Jawe li toki ala toki? sina mokuala moku e kili ali? jan meli li toki tawa akesi palisa. mi moku e kili ali. taso, jan sewi Jawe li toki e: "o sina moku ala e kili pi sona e pona en ike. sina moku la sina moli." akesi palisa li toki tawa jan meli: sina moli ala. jan sewi Jawi li sona e: sina moku e kili latenpo ni la sina sama e jan sewi. ni la sina sona e nasin pona en ike. jan meli li lukin e kili. kili li pona lukin en pona moku. ona li moku e kili li pana e kili tawa jan mije. tenpo ni la oko ali pi jan mije en jan meli li open. ona li lukin unpa li jo ala e len.ona li pali e len pi lipu kili. ona li kute e kalama pi jan sewi Jawe. tenpo lete la jan sewi Jawe li kama insa ma kasi. jan Atan en jan meli li kama insa kasi. jan sewi Jawe li toki tawa jan Atan: tomo seme la sina lon?jan Atan li toki e: mi jo ala e len. mi pilin ike. mi kama insa ma kasi.jan sewi Jawe li toki e: jan seme li toki tawa sina "sina jo ala e len"? sina moku ala moku e kili.tenpo pini la mi toki e: sina moku ala e kili. jan Atan li toki e: jan meli li pana e kili tawa mi. mi moku. jan sewi Jawe li toki tawa jan meli: tan seme la sina pali e ni?jan meli li toki e: akesi palisa li toki ike tawa mi. mi moku. tenpo ni la jan sewi Jawe li toki tawa akesi palisa: nasin ni la sina ike mute mute. sina tawa kepeken sijelo. sina moku e kiwen lili lili. sina en jan meli li insa nasin utala. jan sin ali en akesi sin alili insa nasin utala. jan li utala e lawa pi sina. sina utala e noka pi jan. jan sewi Jawe li toki tawa jan meli: sina pana e jan sin la sina pilin pakala. jan mije li jan lawa pisina. jan sewi Jawe li toki tawa jan meli: sina moku e kili ni la sina pilin ike. sina moku pi ma. kasi ikeli kama. sina moku e kasi jelo laso. lawa sina li insa telo sijelo. sina pali mute. sina kama insa ma.sina kama pi kiwen lili lili la sina kama tawa kiwen lili lili. jan Atan li pana e nimi tawa jan meli: jan Ewa. ona li mama pi jan ali.jan sewi Jawe li pana tawa jan Atan en jan Ewa e len soweli. ona li len.jan sewi Jawe li toki: tenpo ni la jan li sama e mi. ona li sona e nasin pona en ike. taso, jan moku e kili pi moli ala la jan li moli ala. jan sewi Jawe li pana e jan selo ma kasi Eten. nasin ni la jan li pali insa ma. jan li kama pi ma. jan sewi Jawe li pana e jan sewi utala insa ma kasi Eten. ona li jo e palisa seli. jan li ken ala kama tawa kili pi moli ala.