---
author: "Francois Schwicker"
date: 2005-08-12T20:51:00+00:00
nestinglevel: 0
---
mi sona e ni. jan pi ma mute pi mani lili li wile jo e tomo tawa. taso ni li ike tawa ma. ma li pakala.  jan mute li lon ma. jan ali ni li ken ala tawa nasin pi ma Mewika. jan pi ma mute pi mani mute li weka e tomo tawa la nasin ni li pona tawa ma. mi wile e ni : jan pi ma Mewika en jan pi ma Elopa li ante e nasin ona li moku lili e telo wawa. ona li pali e ni la ni li ijo pona tawa jan ali en tawa ma. jan Kanso  frpeterjackson <[frpeterjackson@yahoo.com](mailto://frpeterjackson@yahoo.com)\
> wrote:
---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Francois Schwicker <bubi4919@y...
> wrote:

> jan mute li tawa kepeken tomo tawa. tomo tawa li moku e telo wawa.tan ni la telo wawa li weka. sina wile kama jo e telo wawa la sinawile pana e mani mute. 
> ni li pona. kepeken pi tomo tawa li ike. pali mute li ike. musi muteli pona. sina ken musi mute kepeken tomo tawa ala.
> tan ni la o weka e tomo tawa sina o musi. a.
>  
> jan Kansosina ken toki kepeken nasin ni tan ni: sina awen lon ma pi ilo mutesin. taso jan lon ma ante --
 mute la lon ma jo mani lili --
 li jo alae ken sina.tenpo sike mute lili pini la jan pi ma Sonko li tawa kepeken ilo pisike tu. taso tenpo ni la ona mute li kepeken tomo tawa. tan seme? tanni: tenpo ni la ona mute li jo e ken. jan lon ma jo mani lili li wilekepeken e tomo tawa. jan lon ma jomani mute li ken toki ala kepekennasin ni: weka pi tomo tawa li nasin pona. ma jo mani mute taso li joe ken ni.kin la, nasin musi li tawa jan pi mani mute kin. jan pi mani lili liken ala awen kepeken nasin mute. ona li wile pali mute!sina pana e toki pi musi pilin. tan ni la mi pilin pona. toki pi pilinsama ni li pona mute tawa mi. jan pi kulupu ni li wile toki e pilin suli!jan Pita Start your day with Yahoo! - make it your home page