---
author: "agneau2"
date: 2005-01-27T21:34:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "appalachian\_moonshiner"<corbancrandall@f...
> wrote:

>> mi wile sona e ni: nasin sewi Silami li ike ala ike tawa sina mute?
>> mi pilin e ni: nasin sewi ali li pona. taso nasin sewi li toki e
> ni: "o moli!" la nasin sewi ni li ike.
>> tenpo mute pini la jan utala pi nasin sewi Kolisu li moli e janmute
> pi nasin sewi Silami lon ma "Holy Land." ni li ike.
>> o kute! tenpo ni kin (!) la jan utala pi nasin sewi mute li moli e
> jan mute lon ma mute. ni li pakala.
>> mi wile e ni: sina mute li toki e pilin sina.
>mi jan pi nasin sewi Silami. Taso, mi wile ala moli e jan ale pinasin sewi ante. jan pi nasin sewi Silami mute li pilin sama mi; janpi nasin sewi Silami lili lili li pilin e ante.mi pilin e ni: nasin sewi ale li pona, li pona e jan mute, li pali epona mute.nasin sewi Silami li toki ala e ni: "o moli". nasin sewi Silami litoki e ni: "nasin Silami li nasin pi utala ala. jan pi nasin sewiJawatu en jan pi nasin sewi Kolisu li jo e jan Sewi sama, li janpona. o moli ala e ona, o pakala ala e ona."jan ike li wile pali e ike la, ona li toki e ni: "nasin sewi mi liwile e ni."tenpo ale la, jan ike li lon, li wile pakala e jan, li wile moli ejan. nasin sewi ale en ma ale li jo e jan ike. taso nasin sewi ni liike ala. ma ni li ike ala. jan taso li ike.tenpo pini la jan "Hitler" li ike, li toki e ni "jan Tosi o, o molie jan ante mute." ni li ike, jan Hitler li ike. taso ma Tosi li ikeala.tenpo ni la, jan "Bush" li ike, li wile utala mute li moli e janmute. taso nasin sewi Kolisu li ike ala, ma Mewika li ike ala.jan "Bush" taso li ike...jan Anjo