---
author: "appalachian_moonshiner"
date: 2005-01-27T22:42:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "agneau2" <agneau.belanyek@v...
>wrote:

> tenpo ale la, jan ike li lon, li wile pakala e jan, li wile moli e
> jan. nasin sewi ale en ma ale li jo e jan ike. taso nasin sewi nili ike ala. ma ni li ike ala. jan taso li ike.
>> tenpo pini la jan "Hitler" li ike, li toki e ni "jan Tosi o, omoli e jan ante mute." ni li ike, jan Hitler li ike. taso ma Tosi liike ala.
>> tenpo ni la, jan "Bush" li ike, li wile utala mute li moli e jan
> mute. taso nasin sewi Kolisu li ike ala, ma Mewika li ike ala.
> jan "Bush" taso li ike...
>> jan Anjojan Anjo o! toki sina li pona mute!mi pilin sama sina.mi kin pilin e ni: jan mute pi nasin sewi Silami li pona. jan muteala pi nasin sewi ni li ike.mi kin pilin e ni: jan mute pi nasin sewi ali li pona. nasin sewiona li lili tawa mi.taso mi pilin sama sina: jan "Bush" li ike mute. jan "Bush" li wilee moli e jan mute. ona li wile e poka e ma "Israel." kulupu lawa pima ni li ike. kulupu lawa ni li wile e moli e jan pi nasin sewiSilami. ni li pakala.mi pilin ala e ni: nasin sewi li ike. taso - tenpo pini la jan sewi(priests) pi nasin sewi Kolisu en nasin sewi ante li sona e ni: janpi nasin sewi sama li jan pona taso. mi pilin e ni: ni li ike tanni: jan li sona e ni. tenpo kama la jan ni li pilin ike tawa jan pinasin sewi ante. ken la jan ni li wile e moli e jan pi nasin sewiante. tan ni la mi mute li jo e utala suli en pilin ike.mi mute li ken e pali seme? ken la mi mute li sona tan tenpo pini.\*mi toki tan pilin pona (respectfully\[?\]),-jan Wasolitawa\*o pona e toki mi.