---
author: "Francois Schwicker"
date: 2005-01-27T22:46:00+00:00
nestinglevel: 0
---
agneau2 <[agneau.belanyek@virgin.net](mailto://agneau.belanyek@virgin.net)\
> wrote:
---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "appalachian\_moonshiner" <corbancrandall@f...
> wrote:

> 
> mi wile sona e ni: nasin sewi Silami li ike ala ike tawa sina mute?
> 
> mi pilin e ni: nasin sewi ali li pona. taso nasin sewi li toki e 
> ni: "o moli!" la nasin sewi ni li ike.
> 
> tenpo mute pini la jan utala pi nasin sewi Kolisu li moli e jan mute 
> pi nasin sewi Silami lon ma "Holy Land." ni li ike.
> 
> o kute! tenpo ni kin (!) la jan utala pi nasin sewi mute li moli e 
> jan mute lon ma mute. ni li pakala.
> 
> mi wile e ni: sina mute li toki e pilin sina.
> mi jan pi nasin sewi Silami. Taso, mi wile ala moli e jan ale pi nasin sewi ante. jan pi nasin sewi Silami mute li pilin sama mi; jan pi nasin sewi Silami lili lili li pilin e ante.mi pilin e ni: nasin sewi ale li pona, li pona e jan mute, li pali e pona mute. nasin sewi Silami li toki ala eni: "o moli". nasin sewi Silami li toki e ni: "nasin Silami li nasin pi utala ala.  jan pi nasin sewi Jawatu en jan pi nasin sewi Kolisu li jo e jan Sewi sama, li jan pona. o moli ala e ona, o pakala ala e ona."jan ike li wile pali e ike la, ona li toki e ni: "nasin sewi mi li wile e ni."tenpo ale la, jan ike li lon, li wile pakala e jan, li wile moli e jan. nasin sewi ale en ma ale li jo e jan ike. taso nasin sewi ni li ike ala. ma ni li ike ala. jan taso li ike.tenpo pini la jan "Hitler" li ike, li toki e ni "jan Tosi o, o moli e jan ante mute." ni li ike, jan Hitler li ike. taso ma Tosi li ike ala.tenpo ni la, jan "Bush" li ike, li wile utala mute li moli e jan mute. taso nasin sewi Kolisu li ike ala, ma Mewika li ike ala. jan "Bush" taso li ike...jan Anjonasin sewi li mute li pona. nasin sewi li pana e pilin pona. pilin pona li pana e sona pona. sona pona li pana e pali pona. pali ponali olin.jan KansoDo you Yahoo!? Yahoo! Search presents - Jib Jab's 'Second Term'