---
author: "spad0103"
date: 2006-06-21T12:19:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki! tenpo pini la mi wile sitelen e toki tan toki Kanse tawa tokipona tawa kulupu toki.sina ken ala ken sitelen e toki ni tawa toki Inli anu toki Kanse?sina pali e ni la ni li pona sona mute tawa mi en kulupu mi.Hi! I had to translate a big text from French to toki pona for aForum.I want to see how tokipona speakers translate it without knowing theoriginal text. I don't know if I made mistake in my writing butwhatever... Could you translate this text (or just a part of it)into English or French? It would be very interesting for me and myforum:"tenpo suno ali la jan Kalenin mute li lon sin anpa sewi tomo samali lukin e jan ante li pilin ante mute.jan Alesi-Alesantowisi li wile e ni: toki lili mute pi jan ilo muteli weka tan ni: ona mute li lukin e ona poka jan meli ona taso tenpolili mute la ona li moku lon tomo ona. tenpo ala la jan Wilonsiki lilon tan jan Ana li lukin e ona weka en jan mije ona li sona e ni.ona tu wan li pilin ike tan tenpo. tenpo la ona ali li pilin e ni:tenpo ante li kama. tenpo ni la tenpo ni li ike mute. jan Alesi-Alesantowisi li weka e ni: jan ante li lukin e ni: pali ona li ike.ni li pini la olin pona ni li pini sama ali lon ma ali ni. jan Anali tan pi ali ike. sin mute li suli ike tawa ona. ona li sona e kamalon la ona li wile lukin e lon ona. jan Wilonsiki kin li pilin pinisama jan Ana.tenpo lete la jan Vilonsiki li jo e kulupu ike pi tenpo suno lukatu. jan wile e ni: jan lawa ante li lukin e ma tomo Petesipu kepekenona tan ni: ona li pona lukin li sona e toki ante. ona li pilin etenpo suli. weka sina li pini la jan lawa li wile toki tawa jan mutekepeken jan Vilonsiki li wile kin e pilin pona kepeken pona pi maLosi. jan wile kin e ni: tenpo suno sin en tenpo pimeja la ona lipana e sona tawa jan lawa taso jan lawa kin li pilin pona li panaweka e wile lape kepeken pali pona pi sijelo ona li pilin lete samamoku kasi pi ma Netelan li laso jelo li suno. ona li tawa mute. onali musi pona ante tan toki sin. ona li lon ma Epanja la ona likalama musi tawa olin pi jan meli Epanja. ona li lon ma Suwasi laona li moli e soweli tawa. ona li lon ma Inli la ona li tawa sewikulupu kasi mute li jo e len loje li wile moli e waso moku 200 tawamani. ona li lon ma Tuki la ona li kama tawa lon pi meli mute. onali lon ma Palata la ona li tawa sewi soweli suli mute. tenpo ni laona wile lukin e pona pi ma Losi. "Thank you! - pona!Bye! - mi tawa!