---
author: "Tomas.Klapka@seznam.cz"
date: 2002-03-31T11:43:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Toki pona!I tried to translate some quotations into Toki Pona. I don't know Englishequivalents so I tried to translate them into English too.Somewhere is included Latin version (is "LT" the iso short for the Latinlanguage?).Please, send me any comments, I would update it. I think there is a lot oferrors in the text, so I am happy if you help me to correctthem.Text is in HTML in UTF-8 with HTML coding. Good viewed in IE, NN, OP or anyother browser supporting unicode.MS platform users must have W98+ or W95 with installed unicode fonts.Tawa! Tomas klip Klapka Klip Linux Internet Programmer<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?
><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "[http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd%22%3E%3Chtml](http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd%22%3E%3Chtml) xmlns="[http://www.w3.org/1999/xhtml](http://www.w3.org/1999/xhtml)"
> <head
> <title
>Toki sona mute</title
> </head
> <body
> <pre
> Toki sona mute / Quotations / Přísloví jan Tomas Klapka pali e iki ni. sina ken toki tawa e mi: [Tomas.Klapka@seznam.cz](mailto://Tomas.Klapka@seznam.cz) wile! sina pana e toki tawa iki ni. mi wile pali e iki ni pona. sina kepeken iki ni tawa wile ale. made by Tomas Klapka. You can mail me: [Tomas.Klapka@seznam.cz](mailto://Tomas.Klapka@seznam.cz) Please, send me any comments to this text. I would update it. Use this text freely. napsal Tomáš Klapka. Můžete mi poslat mail: [Tomas.Klapka@seznam.cz](mailto://Tomas.Klapka@seznam.cz) Prosím, pošlete mi jakékoliv připomínky k textu.Já ho upravím. Tento text můžete libovolně použít.EN: Soon fire, soon ashes --
 Hungarian quotationCS: Brzy oheň, brzy popel --
 Maďarské příslovíTP: tenpo lili la silo, tenpo lili la ko --
 toki sona MasijaEN: Man tells, what he knows, woman tells, what will give her a fancy. --
RousseauCS: Muž vypravuje, co ví, žena to, čím by sezalíbila. --
 RousseauTP: jan mije li toki e, iki li sona e iki seme, jan meli li toki e, iki li kamapona tawa ale tan iki seme. --
 jan WusoEN: It is better to be sad with love than be happy without it. --
 GoetheCS: Lépe být smutný s láskou než veselý bezní. --
 GoetheTP: iki li jo e tenpo pona en olin ala. iki li pona mute jo e tenpo ala en olinpona. --
 jan KeteEN: All clear to clear.CS: Čistým vše čisté.LT: OMNIA MUNDA MUNDIS.TP: pona ale li tawa e pona.EN: Goes from eyes, goes from mind.CS: Sejde z očí, sejde z mysli.LT: PROCUL EX OCULIS, PROCUL EX MENTE.TP: iki li kama ala e oko, iki li kama ala e sona.EN: What a life, the same finish.CS: Jaký život, takový konec.LT: QUALIS VITA, FINIS ITA.TP: iki li lon seme, iki li pini.EN: Who digs a hole, he falls in it (himself).CS: Kdo kope jámu, spadne do ní (sám).LT: QUI FODIT FOVEAM, INCIDET IN EAM.TP: jan seme pali e lupa ma, iki tawa iki sama.EN: The king is death, viva The kingCS: Král je mrtev, ať žije (nový) král.LT: REX MORTUS, VIVAT REX.TP: jan lawa li moli, jan lawa sin li pali pona.EN: I think, so I am. --
 DescartesCS: Přemýšlím, přemítám a tudížjsem. --
 DescartesLT: COGITO, ERGO SUM. --
 DescartesTP: mi sona, mi lon. --
 jan TesaltesEN: Rich, who wise is.CS: Bohatý je ten, kdo je moudrý.LT: DIVES, QUI SAPIENS EST.TP: jan mani, jan seme li sona.EN: From two evils, choose the less.CS: Ze dvou zel je třeba vybrat menší.LT: E DUOBUS MALIS MINUS ELIGENDUM.TP: tan ike mute (tu) la sina wile e ike lili.EN: You will know the tree by the fruit.CS: Po ovoci se pozná strom.LT: E FRUCTU COGNOSCITUR ARBOR.TP: tan kili la iki kama sona e kasi.EN: Names of stupid people on all places.CS: Jména hloupých na všech místech (sloupích).LT: NOMINA STULTORUM UBIQUE LOCORUM.TP: nimi mute pi jan nasa li lon ma ale.EN: Said word can't go back.CS: Vypuštěné slovo se nedokáže vrátit.LT: NESCIT VOX MISSA REVERTI.TP: wan toki pana wile ala tawa monsi.EN: The book is like a garden you wear in the pocket. --
 arabic quotationCS: Kniha je jako zahrada, kterou nosíš v kapse. --
 arabsképříslovíTP: lipu mute li ma kili, jan seme li jo e poki len. --
 toki sona AlapiEN: To be old it isn't stupid, but that talking of the others about it is. --
KopeckýCS: Blbé není stáří, ale ty blbé kecy těchdruhých o tom! --
 KopeckýTP: Lili ala li ala nasa, taso toki ale tawa iki li nasa. --
 jan Kopeski </pre
> </body
></html
>