---
author: "John E Clifford"
date: 2007-01-27T16:41:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 Francois Schwicker <[bubi4919@yahoo.com](mailto://bubi4919@yahoo.com)\
> wrote:

>> ---
 Pascal Blondiau <[nexuriant@gmail.com](mailto://nexuriant@gmail.com)\
> wrote:

>> 
> All,
> 
>> 
> Please do not forget that some people in this list
> 
> have come to Tokipona
> 
> through Eo or another language.
> 
> My skills in english allow me to understand everyday
> 
> language, but when
> 
> it comes to technical slang, i'm afraid i must give
> 
> up.--------------------------------------------

>> mi pilin sama sina. taso jan mute pi kulupu ni li sona
> ala e toki Epelanto. ona li toki e toki Inli tan sike
> mama. tan ni la mi kepeken kin e toki Inli. tenpo mute
> lili la mi kepeken e toki Inli. taso mi kepeken e toki
> Inli pona : mi sona taso e nanpa lili pi nimi Inli.
> jan pi toki Inli li kepeken e nanpa suli pi nimi Inli
> la mi ken ala sona e toki ona. tan ni la mi wile e ni
> : jan pi toki Inli pi kulupu ni li sitelen kepeken
> toki Inli la ona li kepeken e nanpa nimi lili e toki
> Inli pona a.
>> jan Kanso
>> (Please, native English speakers of this group,
> remember there are other people here and don't be
> colloquial , don't make insiders'jokes and try not to
> use too specific words ! Thank You !)
>>mi wile e ni: sina mute pi toki Inli lili anu ala li weka e ike mi. taso miwile sitelen e lipunimi pi toki pona en toki Inli. mi pali e ni la mi wile kepeken e nimi pi sonailo. ante la miwile sitelen e toki suli mute. ken la toki ni li sona ala e wile toki mi. tempokama la mi wilepana sona e nimi kepeken mi. (mi ken sitelen kepeken toki Epelanto. taso misitelen lili mute lontempo suli mute. Tan ni la mi sitelen kepeken toki Inli. Toki pona kin li jo alae nimi sona mi.)