---
author: "Samir Ribic"
date: 2006-01-21T20:28:00+00:00
nestinglevel: 0
---
4) tenpo sin la jan Atan li unpa e jan Ewa. ona li pana e jan lili Kajin. ona li toki e:"jan sewi Jawe li pana e jan lili tawa mi". tenpo sin la jan Ewa li pana e jan lili Apeli. jan Apeli li kama lon e jan pali pi soweli.jan Kajin li kama lon e jan pali pi kili. tenpo sin la jan Kajin li pana e kili tawa jan sewi Jawe. jan Apeli li pana e soweli tawajan sewi Jawe. jan sewi Jawe li lukin e jan Apeli en soweli.  taso ona li lukin ala e jan Kajin en kili. jan Kajin li pilin pakala. lawa lukin pi jan Kajin lisama ala. jan sewi Jawe li toki tawa jan Kajin e: "tan seme la sina pilin pakala? tan seme la lawa lukin sina lisama ala?. sina pali pona la mi olin e sina. sina pali ike la ike li kama. sina lawa pi jan Apeli.sina jo e tenpo pali mute." jan Kajin en jan Apeli li toki. tenpo sin la jan Kajin li moli e jan Apeli. jan sewi Jawe li toki tawa jan Kajin e: "tomo seme li jan Apeli?". jan Kajin li toki: "mi sona ala.mi lawa ala pi jan Apeli." jan sewi Jawe li toki: "sina pali seme? mi kute e kalama pi telo loje pi jan Apeli. sina ike insa ma.ma li open e uta li insa telo loje pi jan pi mama sama. sina pali insa ma la ona li pana ala e kilitawa sina." jan Kajin li toki tawa jan sewi Jawe e: ike mi li suli mute mute. mi kama tan ma ni. mi tawa poka alapi sina. mi tawa insa ma ale. jan ijo li moli e mi. jan sewi Jawe li toki: jan ijo li moli e jan Kajin la ona li pilin ike ike ike ike ike ike ike.jan sewi Jawe li pana e sitelen insa sijelo pi jan Kajin. jan ijo li moli ala e jan Kajin. jan Kajin li tawa pi jan sewi Jawe. ona li kama insa ma Najita. ma Najita li monsi ma Eten.jan Kajin li unpa e meli pi ona. ona li pana e jan lili Enoka. jan Kajin li pali e ma tomo Enoka.nimi pi ma tomo ni li sama e nimi pi jan lili. mama pi jan Ilatu li jan Enoka. mama pi jan Mawijele li jan Ilatu. mama pi jan Matusale li jan Mawijele.mama pi jan Lameka li jan Matusale. jan Lameka li kama jo e jan meli tu. jan meli wan li nimi e Ata. jan meli tu li nimi e Sela.jan Ata li pana e jan Japela. jan Japela li mama pi jan insa tomo len en mama pi jan pali e soweli.jan Jupala en jan Japela li jo e mama sama. jan Jupala li mama pi jan pali kalama musi. jan Sela li mama pi Tupalukajin. jan Tupalukajin li jan pali e kiwen pimeja. jan meli Nojema en janTupalukajin li jo e mama sama. jan Lameka li toki tawa jan meli pi ona: meli pi jan Lameka o, sina kute kalama pi mi. jan ijo li pakalae mi la mi moli e jan ni.jan ijo li moli e jan Kajin la ona li pilin ike nanpa luka tu. taso, jan ijo li moli e mi la ona li pilin ike nanpa luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka tu. tenpo sin la jan Atan li unpa e jan meli pi ona. ona li pana e jan lili. nimi pi jan lili e jan Sete.jan Ewa li toki: jan sewi Jawe li pana tawa mi e jan lili sin. jan lili Apeli li moli. jan Kajin limoli e jan Apeli. mama pi jan Enose li jan Sete. tenpo ni la nimi jan li toki e nimi pi jan sewi Jawe. 5) ni li kulupu mama pi jan Aten. jan sewi Jawe li pali e jan mije en jan meli. jan sewi Jawe li panae pona tawa jan ni tu. tenpo suno sike mute (130) la jan Aten li pana e jan lili. jan lili li sama lukin e jan Aten. nimi pi jan lili ni li jan Sete. jan Aten li jo e tenpo suno sike sin mute(800). tenpo ni la jan Aten li mama pi jan mije en jan meli mute.jan Aten li jo e tenpo suno sike mute (930). tenpo ni li pini la jan Aten li moli.   tenpo suno sike mute (105) la jan Sete li pana e jan lili Enose. jan Sete li jo e tenpo suno sike sin mute(807). tenpo ni la jan Sete li mama pijan mije en jan meli mute.jan Sete li jo e tenpo suno sike mute (912). tenpo ni li pini la jan Sete li moli.   tenpo suno sike mute (90) la jan Enose li pana e jan lili Kajinan. jan Enose li jo e tenpo suno sike sin mute(815). tenpo ni la jan Enose li mama pijan mije en jan meli mute.jan Enose li jo e tenpo suno sike mute (905). tenpo ni li pini la jan Enose li moli.   tenpo suno sike mute (70) la jan Kajinan li pana e jan lili Malalele. jan Kajinan li jo e tenpo suno sike sin mute(840). tenpo ni la jan Kajinan li mama pijan mije en jan meli mute.jan Kajinan li jo e tenpo suno sike mute (910). tenpo ni li pini la jan Kajinan li moli.   tenpo suno sike mute (65) la jan Malalele li pana e jan lili Jalete. jan Malalele li jo e tenpo suno sike sin mute(830). tenpo ni la jan Malalele li mama pijan mije en jan meli mute.jan Malalele li jo e tenpo suno sike mute (895). tenpo ni li pini la jan Malalele li moli.   tenpo suno sike mute (162) la jan Jalete li pana e jan lili Kenoka. jan Jalete li jo e tenpo suno sike sin mute(800). tenpo ni la jan Jalete li mama pijan mije en jan meli mute.jan Jalete li jo e tenpo suno sike mute (962). tenpo ni li pini la jan Jalete li moli.   tenpo suno sike mute (65) la jan Kenoka li pana e jan lili Matasalaka. jan Kenoka li jo e tenpo suno sike sin mute(365). tenpo ni la jan Kenoka li lon ala.jan sewi Jawe li jo kama e jan Kenoka. tenpo suno sike mute (187) la jan Matasalaka li pana e jan lili Lameka. jan Matasalaka li jo e tenpo suno sike sin mute(800). tenpo ni la jan Matasalaka li mama pijan mije en jan meli mute.jan Matasalaka li jo e tenpo suno sike mute (969). tenpo ni li pini la jan Matasalaka li moli.   tenpo suno sike mute (182) la jan Lameka li pana e jan lili. jan Lameka li pana e nimi tawa jan lili:jan Noje. jan ni li pana e lape tawa mi mute. ona li pana lape pi pali insa ma pakala pi jan sewi Jaw. jan Lameka li jo e tenpo suno sike sin mute(595). tenpo ni la jan Lemeka li mama pijan mije en jan meli mute.jan Lemeka li jo e tenpo suno sike mute (777). tenpo ni li pini la jan Lameka li moli.   tenpo suno sike mute (500) la jan Noje li pana e jan lili tu wan. nimi ni li jan Seme en jan Kame en jan Japeta.