---
author: "Amelia Imperatrix"
date: 2003-08-08T00:25:00+00:00
nestinglevel: 0
---
I finally got around to editing and proofreading my short story "Tale ofthe Foreigners". The plot hasn't changed, but hopefully it should be abit easier to follow.jan LinalaToki Pi Jan Sintoki! nimi mi li Kiwenawen. mi jan lawa pi kulupu mi. mi mute li awenlon ma tomo Mapikasisulijala. ma tomo mi li suli li jo e jan mute.tenpo suno luka luka pini la, jan sin mute li kama tawa ma tomo ni. onali toki tawa jan pi ma tomo ni kepeken toki nasa. mi ken ala sona e tokiona. ona li toki e ni: "su ili ala luwi" tawa mi. mi toki e ni: "o tokipona sona!" tawa ona. ona li sona ala. ona li toki e ni: "e tosujapuka." mi kama sona. ona ken ala toki e toki mi! mi wile pana e sonapi toki mi tawa ona. mi tawa e luka mi tawa mi. mi toki e ni: "mi janKiwenawen". jan ni li tawa e lawa ona li toki e ni: "mi Tajenatamiselo. ejankiwenawen." mi tawa e lawa mi. mi toki e ni: "mi jan Kiwenawen. sinajan Tajenatamiselo" tawa ona. jan Tajenatamiselo li tawa e lawa ona. onali toki e ni: "lupa name kiwenawen kasana?" tawa jan pona ona. ona liopen e luka li toki "su jan Linalanesoni." mi sona ala. nimi 'su' litoki seme? mi toki e ni: "ale li jan pona". jan Tajenatamiselo li toki eni: "ale li jan Linalanesoni." Ken la nimi 'Linalanesoni' li nimi tu 'janpona' kepeken toki mi.jan Tajenatamiselo li kama jo e kiwen suli pi kule walo pimeja tawa pokilen ona. ona li toki e ni: "sina sana mikuka." mi sona ala la, mi tawa elawa mi. mi toki e ni: "mi sona ala." mi lukin e kiwen ni. mi toki eni: "ona li kiwen." jan Tajenatamiselo li toki e ni: "kiwen linaka." kiwen ni li pona tawa mi. mi toki e ni: "naka sina li ponalukin." lawa pi jan Tajenatamiselo li kama e lawa jan pi sonaala. tenpo nanpa tu la mi toki e ni: "kiwen sina li pona lukin." ona litawa e palisa luka ona tawa mi li toki e ni: "kiwen." ken la ona wile eni: mi kama jo e kiwen ante. mi kama jo e kiwen walo tan ma li pana ekiwen ni tawa jan Tajenatamiselo. ona li tawa e lawa ona li pana e kiwenwalo tawa mi. ona li toki e ni: "ja." mi sona ala. ona li toki eni: "ja ala." mi kama sona. nimi 'ja' pi toki ona li nimi 'ala' pi tokimi. jan Tajenatamiselo li toki e ni: "mi wesana kiwen luwi. sina mi kiwenlinaka." mi sona ala. mi toki e ni: "sina wile ala wile kiwen sama pikiwen sina?" ona li lukin sama sona ala. ona li tawa e palisa luka onatawa ona li toki e ni: "mi luwilo." Ona li tawa e palisa luka ona tawakiwen ni li toki e ni: "kiwen". ona wile kiwen sama. mi kama sona. mitoki e ni: "o kama jo e kiwen sama pi kiwen pi jan sin!" tawa jan ponami. jan Teloloje li kama sona e ni: ona jo e kiwen mute pi kule walopimeja. jan Selinsa li kama sona e ni: ona jo e kiwen suli ni tuwan. ali ante li jo e kiwen li kama. kulupu kiwen li suli sama jan. mikulupu e kiwen ni sinpin mi. mi toki e ni: "o jan Tajenatamiselo, sinaluwilo ja luwilo kiwen mi?" ona li nanpa e kiwen ni.uta ona li anpa li toki tawa jan pona ona e ni: "lisa kipalisana?" janante li toki e ni: "miselo tosusuli." jan Tajenatamiselo li toki eni: "puwawi sipelijaja." jan ante li tawa.ona li jo e ilo kiwen tu li kama. ilo ni li suli, li kule walo. ona lilukin sama nena. sike tu li lon poka ona. mi sona ala e ni: kepeken onali seme. mi toki e ni: "kepeken pi ijo ni li seme?" tawa janTajenatamiselo. ona li sona ala e toki mi. mi tawa ijo nasa. mi lukinsama sona ala li toki e ni: "seme?" jan Tajenatamiselo li toki eni: "sulosaso." mi toki e ni: "kepeken pi ijo Sulosaso li seme?" ona litoki e ni: "sulosasopa tunijasi palisana?" tawa jan ona. jan tu li jo elinja tu li kama. ona li pana awen e linja ni lon ijo Sulosaso. ona lijo e linja li tawa sinpin. ijo Sulosaso li pali e lupa lon ma. ona litawa li pali e lupa sama linja. mi tawa e palisa luka mi tawa lupa ni litoki e ni: "kepeken pi lupa ni li seme?". jan Tajenatamiselo li toki eni: "keke lupa kali tekikusi meju kasi." mi sona ala. lupa lon ma lipona seme? ona li tawa e lawa ona li toki e ni: "kalawi mesona?" jan anteli pana e ijo lili mute tawa ona. ona li pana e ijo lili ni lon lupa lipana e ma anpa lupa ni. ona li nasa. ona li toki e ni: "mikuka." misona ala la, ona li toki e ni: "miku ja miku." mi toki e ni: "mi sonaala". ona li tawa e kon tawa uta. ona li toki e ni: "sulosasokajekan. ala." ijo Sulosaso li ike pi pana luka la, mi tawa monsi. onali toki e ni: "alan." mi awen. ona li kama pilin ike li toki eni: "sulosaso sina." mi toki e ni: "mi jo ja jo e ijo Sulosaso?". tenpopi nanpa tu la ona li toki e ni: "sulosaso sina." ona li toki eni: "ponaku ojalatu janijosinasata. samiwijamatu nijena." tawa jan ponaona. mi toki e ni: "sina mute wile e ni: sina li awen en mi mute la, oawen! kulupu mi li suli li ken kama jo e sina." jan Tajenatamiselo litoki e ni: "mi na. lilisin." ona mute tawa. tenpo suno ni pini la, jan lilukin ala e jan Tajenatamiselo anu jan pona ona.ijo Sulosaso li suli ike. mi mute li tawa tan ma tomo Mapikasisulijalala, mi weka e ijo Sulosaso lon ni. jan Tajenatamiselo li nasa. ona liwile e kiwen mute pi pona lukin li pana e ijo tu nasa en suli ike. kiwenpi pona lukin li suli ala. ijo sin en nasa li suli ala. jan Telosuwio! sina kute e toki mi la, sina sona e tan ijo tu nasa li lon ma tomoMapikasisulijala. mi tawa.