---
author: "Kevyn Scott Kateri Calanza Bello"
date: 2009-01-20 20:46:43 UTC
nestinglevel: 0
---
tenpo pini lili la mi wile pana e toki pona tawa lipu sewi Sisopanisa  
(Sri Ishopanishad). lipu sewi ni li tan nasin sewi Santantama  
(Sanatana Dharma). Se mi erarus, bonvolu korekti min!  
  
  
lipu sewi Sisopanisa  
  
  
toki sewi:  
jan sewi suli li pona li ale. ijo ale en ma ni li ale li kama tan ona.  
pali ale pi jan sewi suli li pona. ijo mute li kama tan jan sewi suli  
tan ni: ona li pona ale.  
  
  
toki wan:  
jan ale li ken jo e ijo pi mute pona li ken ala jo e ijo pi jan ante  
tan ni: jan sewi suli li lawa e ale lon ma ale.  
  
  
toki tu:  
pali ni li linja ala e jan tawa ike. tenpo mute la jan li ken lon tan  
ni: ona li pali kepeken nasin ni. nasin ni li pona tawa jan.  
  
  
toki pi tu wan:  
jan li wile tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li moli e kon jan.  
  
  
toki pi tu tu:  
jan sewi suli li lon tomo ona li lawa e lawa sona e jan ale. jan sewi  
lili mute li ken ala kama tawa ona. ona li lon ma wan li lawa e jan  
sewi lili pi telo kama en kon. ona li pona mute.  
  
  
toki luka:  
jan sewi suli li tawa li tawa ala. ona li lon ma ante li lon ma ni.  
ona li lon ale li lon ale selo.  
  
  
toki pi luka wan:  
jan li jo ala e pilin ike tawa jan ale tan ni: ona li lukin e ni: ale  
li poki li lon insa li lon poka pi jan sewi suli.  
  
  
toki pi luka tu:  
jan li jo e sona pona pi ijo ale tan ni: ona li lukin e ni: ale li kon  
sewi li wan poka jan sewi suli.  
  
  
toki pi luka tu wan:  
jan ni li wile sona e ni: jan sewi suli li suli li jo ala e sijelo li  
sona e ale li lon ma ale li jo ala e telo loje li pona. jan ni li sona  
e ni: tenpo ale la jan sewi suli li jan sona li pali kama e wile ale  
pi jan ale.  
  
  
toki pi luka tu tu:  
jan li tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li lon nasin pi pali ike anu  
sona ike.  
  
  
toki pi luka luka:  
jan sona li toki e ni: ijo wan li kama tan nasin sona. ijo ante li  
kama tan nasin pi sona ala.  
  
  
toki pi luka luka wan:  
jan li ken kama tan linja pi kama lon en moli li jo e pona lon tenpo  
ale tan ni: ona li sona e nasin pi sona ala e nasin pi sona sewi.  
  
  
toki pi luka luka tu:  
jan li tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li olin e jan sewi lili mute  
anu jan sewi pi sijelo sewi ala.  
  
  
toki pi luka luka tu wan:  
jan sona li toki e ni: ijo wan li kama tan olin pi jan sewi suli. ijo  
ante li kama tan olin e jan pi suli ala.  
  
  
toki pi luka luka tu tu:  
jan li wile sona pona e ni: jan sewi suli Kina li jo e nimi sewi e  
sijelo sewi e pilin sewi e pali sewi. ona li kin wile sona e ma ale ni  
poka jan sewi lili mute ni li jan li soweli. ona li sona e ni la ona  
li kama tan moli en ma ni li olin e ale pona lon ma pi jan sewi suli.  
  
  
toki pi luka luka luka:  
jan sewi suli pi kon jan ale o, sinpin lawa sina li jo e selo tan suno  
suli sina! sina o awen e selo ni li kama pana e lukin sina tawa jan  
sina pi pana olin!  
  
  
toki pi luka luka luka wan:  
jan sewi suli o, sina jan sona li lawa e ma ale li nasin pona li ma pi  
jan tawa pi pana olin li wile e pona tawa jan pi tenpo pini. mi wile e  
ni: sina awen e suno pi suno poki sina tan ni: mi wile lukin e sijelo  
sewi pona. sina jan sewi suli poka mi li sama suno.  
  
  
toki pi luka luka luka tu:  
mi wile e ni: sijelo mi li tawa seli. kon mi li tawa kon ale. tenpo ni  
la jan sewi suli mi o, mi wile e ni: tenpo mute la sina sona e pali  
ale mi tawa sina tan ni: sina pana e ijo ale tawa jan ale.  
  
  
toki pi luka luka luka tu wan:  
jan sewi suli mi o, sina ken sama seli. jan ken o, tenpo ni la mi tawa  
noka sina. jan sewi suli mi o, mi wile e ni: sina lawa e mi lon nasin  
pona tawa sina. sina sona e pali pini ale mi. mi wile e ni:  
mi jo ala e nena ike lon nasin mi tan ni: sina awen e ike mi.