---
author: "agneau belanyek"
date: 2005-02-06T10:18:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki,tenpo suno pini la mi jo e tenpo lili li pana e toki pona tawa lipupona "Le Petit Prince" pi jan "St Exupery".mi wile e ni: sina ale o pona e toki mi.mi wile kin sona e ni: jan li sona ala e lipu "Le petit prince" la,ona li ken ala ken sona e toki ni?ponajan Anjolipu li ni:\[le petit prince, chapitre 1\]tenpo pini la, mi jan lili li lukin e sitelen pona pona lon liputoki pi ma pi kasi suli. ona li sitelen pi akesi suli. akesi suli limoku e soweli. ni li sitelen sama:\[image\]lipu li toki e ni: "akesi suli li moku e soweli wan, li mute ala eona. moku pini la, one li ken ala tawa li lape pi tenpo mute. "mi pilin mute pi ma pi kasi suli \[manque: aventures\] li pali esitelen mi pi nanpa wan. sitelen li ni:\[image\]mi pana e sitelen pona mi tawa jan suli li toki e ni: "sitelen mi lipana ala pana e pilin ike tawa sina?" jan suli li toki tawa mi: "lenlawa li pana e pilin ike tan seme?"taso, sitelen mi li sitelen pi len lawa ala. ona li sitelen pi akesisuli. akesi suli li moku pini e soweli suli pi ma Apika. mi wile eni: jan suli li kama sona e sitelen mi. tan ni la, mi sitelen e insapi akesi suli. jan suli li jo ala e toki mute la, ona li kama sona eala. \[manque: toujours, suppose explications verbales et pasgraphiques\]. sitelen mi pi nanpa tu li ni:\[image\]jan suli li toki e ni tawa mi: o sitelen ala e akesi suli e insa piakesi suli. o kama sona e sona pi ma ale, e sona pi tenpo pini, esona nanpa, e sona toki. mi pali ala e sitelen tan ni: sitelen mipi nanpa wan en sitelen pi nanpa tu li pona ala tawa jan suli. tenpoale la, jan suli li ken ala kama sona, jan lili li wile ala pana esona tawa ona.mi wile pali e ante. mi kama sona e pali pi tomo tawa kon. mi tawama mute lon kon li kepeken e sona mi pi ma ale. mi lukin e ma Sonkoanu ma Alisona la, mi sona e ni: ona li ma seme. mi tawa ike lontenpo pimeja la, mi ken kama sona e ni: mi lon seme.mi poka e jan suli mute, li pona ala e pilin mi tawa ona.mi pilin e ni: jan wan anu tu li jan pi sona pona. mi pana e sitelenmi pi nanpa wan tawa ona tan ni: mi wile sona e ni: jan ni li sonapona anu seme? taso, ona li toki e ni "ni li len lawa". tenpo nila, mi toki ala e akesi suli, e ma pi kasi suli, e suno lili lonsewi pimeja. mi toki e ijo pi pona tawa ona. \[!\] mi toki e musi ike,e sona ike \[manque politique\] e len ike. jan ni li pilin e ni: mijan pi sona mute.