---
author: "Francois Schwicker"
date: 2005-02-06T21:58:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki.sina wile pali e ijo pona e ijo suli.mi pilin e ni : jan "St. Ex." li jan pi toki pona la ona li toki lon nasin ante. Tan ni la, sina ken ante e toki ona. "akesi suli li moku e soweli wan, li mute ala e ona." mi ken ala sona e ni. mi kama jo e lipu toki. mi lukinlon toki Kanse : "Les serpents boas avalent leur proie toute entière, sans la mâcher." mi pilin e ni : sina ken ante e toki Kanse : "Les grands reptiles mangent les mammifères de cette manière : ils ouvrent la bouche et poussent le mammifère entier à l'intérieur d'eux-mêmes.""akesi suli li moku e soweli lon nasin ni : ona li open e uta li tawa e soweli wan lon insa ona."nasin ni li pona ala pona tawa sina. "lipu toki pi ma pi kasi suli"nimi "pi" tu li lon kulupu nimi. ni li pona ala pona. mi sona ala. ken la jan Lokan li sona. pona. mi tawa.          \*jan Kanso\*   agneau belanyek <[agneau.belanyek@virgin.net](mailto://agneau.belanyek@virgin.net)\
> wrote:
toki,tenpo suno pini la mi jo e tenpo lili li pana e toki pona tawa lipu pona "Le Petit Prince" pi jan "St Exupery".mi wile  e ni: sina ale o pona e toki mi.mi wile kin sona e ni: jan li sona ala e lipu "Le petit prince" la, ona li ken ala ken sona e toki ni?ponajan Anjolipu li ni:\[le petit prince, chapitre 1\]tenpo pini la, mi jan lili li lukin e sitelen pona pona lon lipu toki pi ma pi kasi suli. ona li sitelen pi akesi suli. akesi suli li moku e soweli. ni li sitelen sama:\[image\]lipu li toki e ni:  moku pini la, one li ken ala tawa li lape pi tenpo mute. "mi pilin mute pi ma pi kasi suli \[manque: aventures\] li pali e sitelen mi pi nanpa wan. sitelen li ni:\[image\]mi pana e sitelen pona mi tawa jan suli li toki e ni: "sitelen mi li pana alapana e pilin ike tawa sina?" jan suli li toki tawa mi: "len lawa li pana e pilin ike tan seme?"taso, sitelen mi li sitelen pi len lawa ala. ona li sitelen pi akesi suli. akesi suli li moku pini e soweli suli pi ma Apika. mi wile e ni: jan suli li kama sona e sitelen mi. tan ni la, mi sitelen e insa pi akesi suli. jan suli li jo ala e toki mute la, ona li kama sona e ala. \[manque: toujours, suppose explications verbales et pas graphiques\]. sitelen mi pi nanpa tu li ni:\[image\]jan suli li toki e ni tawa mi: o sitelen ala e akesi suli e insa pi akesi suli. o kama sona e sona pi ma ale, e sona pi tenpo pini, e sona nanpa, e sona toki.   mi pali ala e sitelen tan ni: sitelen mi pi nanpa wan en sitelen pi nanpa tu li pona ala tawa jan suli. tenpo ale la, jan suli li ken ala kama sona, jan lili li wile ala pana e sona tawa ona. mi wile pali e ante. mi kama sona e pali pi tomo tawa kon. mi tawa ma mutelon kon li kepeken e sona mi pi ma ale. mi lukin e ma Sonko anu ma Alisona la, mi sona e ni: ona li ma seme. mi tawa ike lon tenpo pimeja la, mi ken kama sona e ni:  mi lon seme. mi poka e jan suli mute, li pona ala e pilin mi tawa ona.mi pilin e ni: jan wan anu tu li jan pi sona pona. mi pana e sitelen mi pi nanpa wan tawa ona tan ni:  mi wile sona e ni: jan ni li sona pona anu seme? taso, ona li toki e ni  "ni li len lawa". tenpo ni la, mi toki ala e akesi suli, e ma pi kasi suli, e suno lili lon sewi pimeja. mi toki e ijo pi pona tawa ona. \[!\] mi toki e musi ike, e sona ike \[manque politique\] e len ike. jan ni li pilin e ni: mi jan pi sona mute. \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_Do You Yahoo!?Tired of spam? Yahoo! Mail has the best spam protection around [http://mail.yahoo.com](http://mail.yahoo.com)