---
author: "Laurent Vogel"
date: 2005-02-07T06:49:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan anjo li pana e lipu pona ni tawa mi mute:
> tenpo suno pini la mi jo e tenpo lili li pana e toki pona tawa lipu
> pona "Le Petit Prince" pi jan "St Exupery".toki sina li pona mute tawa mi!
> mi wile e ni: sina ale o pona e toki mi.taso mi wile pona lili e toki sina li wile toki pipi ike lili.\[mais je veux améliorer légèrement et faire quelques remarques mesquines\]
> mi pilin mute pi ma pi kasi suli \[manque: aventures\] li pali e
> sitelen mi pi nanpa wan. sitelen li ni:mi pilin mute \_e\_ ma pi kasi suli ?Somehow it doesn't feel right to translate "I thought of" by "mi pilin pi".But then I don't known how to distinguish between "I thought" and "Itouched".Probably there's no grammatical way to distinguish.
> jan suli li toki e ni tawa mi: o sitelen ala e akesi suli e insa pi
> akesi suli. o kama sona e sona pi ma ale, e sona pi tenpo pini, e
> sona nanpa, e sona toki. mi pali ala e sitelen tan ni: sitelen mi
> pi nanpa wan en sitelen pi nanpa tu li pona ala tawa jan suli.sina wile weka e nimi "pi" poka nimi "nanpa". o toki e ni: sitelen mi nanpa wan en sitelen nanpa tu
> tenpo
> ale la, jan suli li ken ala kama sona, jan lili li wile ala pana e
> sona tawa ona.\[manque: et c'est fatiguant pour les enfants de toujours et toujours\]\[missing: and it's tiresome for children to always, always giveexplanations\]mi ken ala toki. sina sona la o toki.
> mi wile pali e ante.ni li nasa lili: pali e ante: fabriquer l'altérité ?o toki e toki wan anu tu ni: pali ante: faire autrement pali e ijo ante: faire une autre chose.
> mi pilin e ni: jan wan anu tu li jan pi sona pona. mi pana e sitelen
> mi pi nanpa wan tawa ona tan ni:e sitelen mi nanpa wan
> mi wile sona e ni: jan ni li sona
> pona anu seme? taso, ona li toki e ni "ni li len lawa". tenpo ni
> la, mi toki ala e akesi suli, e ma pi kasi suli, e suno lili lon
> sewi pimeja. mi toki e ijo pi pona tawa ona. \[!\] mi toki e musi ike,
> e sona ike \[manque politique\] e len ike. jan ni li pilin e ni: mi
> jan pi sona mute.politique: e toki ike lawa kulupu ?toki sina li pona mute. taso ni li lipu kulupu nanpa wan taso.o pana e lipu kulupu ante tawa toki pona :-)jan Lokan