---
author: "RZ54"
date: 2006-02-12T11:01:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan Male o, toki!mi pilin e ni: pilin sina pi nimi lili pi toki pona li musi li ponamute! sina wile e nimi seme? ken la "tkp" li nimi pona tan ni: li lilili jo e wan suli pi "toki pona" li pona lukin. sina pilin e seme?jan Elajan Male---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Marek Blahus <marek@...
> wrote:

>> jan ale, o toki!
>> tenpo ni la kulupu jan ISO li pali e lipu pi kulupu pi nimi lili tawa
> toki ale. nimi ona li ISO 639-3. tenpo pini la kulupu ni li pali e lipu
> sama. nimi ona li ISO 639-2 en ISO 639-1. lipu ni li jo ala e nimi lili
> tawa toki ale. lipu sin ISO 639-3 li jo e ona.
>> toki pona li jo ala e nimi lili. tenpo pini la jan Sonja li pali e toki
> pona li toki e ni: nimi lili tawa toki pona li ni: x-tokipona. mi pilin
> e ni: li pona ala. jan mute ala li kepeken e ni. kin la li lili ala.
>> mi lukin e lipu sin ISO 639-3 li kama sona e ni: toki pona li lon ala
> kulupu nimi lili ni. mi pilin e ni: o, jan li pali e nimi lili tawatoki
> pona lon lipu ISO 639-3! tenpo ni la lipu ni li pini ala - jan li ken
> pana e wile tawa kulupu ISO. o, mi mute li pali e ni! toki pona li pona
> li suli li jo e tenpo kama pona. mi wile pali e lipu pali pi ilo nanpa
> kepeken toki pona. mi pali e ona la mi wile e ni: toki pona li jo enimi
> lili lon ISO 639. toki ante li jo e ona: toki Epelanto li jo e nimilili
> "eo" en "epo", toki Inli li jo e nimi lili "en" en "eng", toki Sinan
> (Klingon) li jo e nimi lili "tlh"... toki pona li jo e nimi lili ala.
>> jan li ken lukin e kulupu pi nimi lili ISO 639-3 lon ni:
>> [http://www.sil.org/iso639-3/](http://www.sil.org/iso639-3/)\
>> mi tawa,
> jan Male
>