---
author: "Samir Ribic"
date: 2004-08-17T12:42:00+00:00
nestinglevel: 0
---
10.0pt;font-family:Arial;color:navy;"
> 10.0pt;font-family:Arial;color:navy;"
> -----
Original Message-----
From: Samir Ribic\[mailto:[samir.ribic@alemsistem.com.ba](mailto://samir.ribic@alemsistem.com.ba)\] Sent: 17. kolovoz 2004 14:06To: '[tokipona@yahoogroups.org](mailto://tokipona@yahoogroups.org)'Subject: Ana Karenina - shortversion12.0pt;"
> sina sona e jan La Nikolajevi Tolesto. ona li jan sitelenLusi. ona li sitelen kepeken lipu mute mute mute.ona li jan sitelen pona. ona li sona e toki Epelanto. janmute li toki: jan La Tolesto li pona mute tawa ma ale. taso, mi olin ala e sitelen pi jan La Nikolajevi Tolesto.sitelen ni li suli. mi jo ala e tenpo.jan Nikolajevi Tolesto li sona e toki pona la sitelen pi onali lili. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  meli Ana Kaleninapi jan La Nikolajevi Tolesto “kulupu mama pilin pona ale li sama. kulupu mama pilinike li ike kepeken nasin ali.” jan meli Ana li kama e tomo pimije sama Sive Opomski. ona li wile pana pona e kulupu mama pi jan Sive.taso, meli pi jan Sive li sona: jan Sive li unpa e meli pitomo pali. jan Ana li pali e ni: tenpo ni la jan Sive en meli pi jan Sive li pona. jan Ana li mamapona li meli pona li pona lukin.mije pi jan Ana li jan Alese Alesantowi Kalenin. ona li janlawa li jan lete. jan Kalenin li pona tawa jan mije Ana. taso, jan Kalenin li olin ala e jan Ana.jan Ana li meli seli. taso, ona li meli sona. tenpo ijo la ma tomo San Petebuku la jan lawa li jo e tawamusi. Jan meli Kiti li kama insa tawamusi. onali wile e jan utala Wonki. jan Kiti li wile: jan Ana li lene len loje laso. taso, meli Ana li len elen pimeja. kasi lukin pona li lon lawa pi jan Ana. kiwensikli walo li lon anpa lawa.tawa musi li ike tawa meli Kiti. taso, tawa musi li ponatawa jan Ana. meli Kiti li tawa monsi.jan Ana li kama e tawa musikepeken jan Wonki. jan Ana li lukin e jan Wonki. jan Wonki li oline jan Ana la jan Ana li tawa kepeken tomo tawa. taso, janWonki li kama insa tomotawa sama li toki tawa jan Ana e wile ona. jan Ana li jo sin e unpa wile. tenpo mute la jan Ana en janWonki li lukin e ni. jan mute li sona e ijo insa jan Ana en jan Wonki. jan Kalenin li toki ejan Ana: mi sona e ale. sina pali ala o!jan Ana li jo e jan lili insa sijelo. ona li toki e janWonki. jan Wonki li tawa kepeken soweli tawa.taso, ona li pakala ma. jan Ana li lukin e pakala pi janWonki la ona li kalama. jan Ana insa tomo tawa soweli li toki e jan Kalenin: mi oline jan Wonki. jan Kalenin li toki: "sinali meli mi. sina wile e meli mi."jan Wonki li wile: jan Ana li wile ala e meli pi janKalenin. mije lili li kama sijelo.meli Ana li toki e jan Kalenin: "mi pali e ike. sina pana pona e mi".janKalenin li toki: "mije lili ni li mije lili mi." taso, jan Wonki li wile moli. tenpo ni la jan Ana li tawatan meli Kalenin. ona li kama tawa maItali lipali kepeken jan Wonki. ona li jo ala e mije lili. janKalenin li pana ala e mije lili. jan Wonki li awen ala insa kulupu utala. ona li kama e ma Lusi.jan Ana li wile lukin e mije lili ona.taso, jan Kalenin li toki e mije lili: jan Ana li moli. jan Wonki en jan Ana li kama e ma tomolili. ona li pali e nasa. taso, jan Wonki li pilin ike. ona li pakalae pali utala. jan Ana li pakala. ona li jo ala e mije lili.jan ali li olin ala e jan Ana. ona li pilin nasa.ona li pilin ike. tenpo pini la ona li moli kepeken tomo tawa. jan Wonki li kama e utalaSepi en Tuki.