---
author: "Kevyn Scott Kateri Calanza Bello"
date: 2005-04-14T22:51:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Marcos Cramer <marcos.cramer@b...
>wrote:

>> 
> 
> 
> sina sike e suno lon tenpo seme?
> 
> 
>> 
> 
> tenpo suno pi suno mute mute li pini la tenpo suno nanpa lukawan la
> 
> mi sike e suno. (mi lon ma Elopa).
> 
> 
>> 
> 
> mi pilin pona tan ni: mi sike e suno la suno li lon.
> 
> 
>> 
> 
> jan Makosi.
> 
>> 
> mi ken ala sona e toki sina. \*mi pana e kon pi pilin pona\*
>> mi wile toki e ni: tenpo mun Juno la tenpo suno luka luka lukaluka luka tu la mi sike e suno. taso nasin tenpo ni li nasin ike lipona ala tawa jan toki pona. tan ni la mi kepeken e nasin ma: tenposuno pi suno mute mute li kama la mi awen e tenpo suno luka wan tawani: mi sike e suno.
>> mi wile e ni: tenpo ni la sina sona e toki mi.
>> jan Makosi.mi kin sona ala e toki sina a! mi pilin pakala... \*mi kin pana e konpi pilin pona\*ken la jan li ken ala ken kepeken e toki ante? mi ken toki kepekentoki Inli en toki Epelanto en toki Kanse en toki Epanja en toki ponaen toki Takalo.nasin tenpo kepeken toki pona li pona tawa mi. tenpo luka luka lukaluka luka tu la sina sike e suno. mi ken sona. sona li pona.ken la nasin ni li ike tawa toki pona. taso toki pona li toki sona.mi ken sona tan nasin tenpo ni. sona li kin pona mute tawa toki pona.o awen. mi pilin e ni: mi sona. taso nasin ma en nasin sin lon tenpoli pona mute tawa mi.tenpo mun pi nanpa luka luka la mi sike e suno. tenpo luka luka lukatu la mi sike e suno lon tenpo kama lili.mi ken awen ala! (anu mi ken ala awen! mi sona ala...)