---
author: "frpeterjackson"
date: 2005-06-24T17:27:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "Kevyn Scott Kateri Calanza Bello"<silverwings\_88@y...
> wrote:

> tenpo seli li kama a!!
>> mi tawa ma Kepeka pi ma Kanata tawa pali.
>> sina mute li wile lukin e lipu jan mi la ona li lon
> [http://www.spaces.msn.com/members/keiscorner](http://www.spaces.msn.com/members/keiscorner). ale li lon tokiInli.
> taso tenpo kama lili la mi sitelen e toki mi kepeken toki Kanse en
> toki pona.
>> jan Jesu li toki e ni:
>> "o pilin ike a! ijo selo ale li open.jP: "o pilin ike \*ala\*! jan li ken lukin ala e ale. taso lon tenpokama lili la jan li ken lukin e ale."
>> mi toki e ijo lon pimeja la o toki e ni lon suno. sina kute e toki
> la o toki e ni tawa sewi pi tomo mute.
>> jan li moli e sijelo li ken moli ala e kon sewi la o pilin ikeala.
> taso jan ken moli e sijelo e kon sewi la o pilin ike tan ona!jP: taso jan \*li\* ken...
>> ona li ken ala ken kama jo e waso tu tan mani?jP: ... tan mani \*lili\*?
> Mama li lon ala la
> ona mute li ken ala tawa anpa ma.jP: (Tiamaniere oni povus miskompreni ke se Dio ne ekzistus, labirdoj vivos eterne.)mi pilin e ni: ni li pona: "taso mama mije pi mi mute li wile ala lawaso wan taso li ken ala kama anpa ma."
>> taso linja mute pi sina mute li jo e nanpa.jP: jan sewi li nanpa kin e ale pi linja lawa pi mi mute.
>> o pilin ike a! sina mute li pona mute. waso mute li pona lili.jP: tan ni la o pilin ike! jan sewi li olin e waso. taso jan sewi liolin mute e sina mute.
>> sina toki e mi tawa jan la mi toki e sina tawa Mama lon ma sewi pi
> pona ale.
>> taso sina toki ala e mi tawa jan la mi toki ala e sina tawa Mamalon
> ma sewi pi pona ale."
>> (jan pona sewi Matejo 10:26-33)
>> YEY!! mi ken kepeken e toki pona! mi jo e pakala la o toki tawa mi.
>> mi tawa!
> jen Kejan Ke o, sina pali pona mute a! tan ni la mi pilin pona mute.mi kin li pilin e ni: nimi "sankto" li "jan pona sewi". ni li musipilin!o jo e tenpo seli pona lon ma Kepeka!jan Pita