---
author: "Kevyn Scott Kateri Calanza Bello"
date: 2005-06-26T05:25:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\
> 
> "o pilin ike a! ijo selo ale li open.
>> jP: "o pilin ike \*ala\*! jan li ken lukin ala e ale. taso lon tenpo
> kama lili la jan li ken lukin e ale."pona a!
> 
> taso jan ken moli e sijelo e kon sewi la o pilin ike tan ona!
>> jP: taso jan \*li\* ken...mi sona. mi pali e 'typo' lon sitelen toki mi...
> 
> ona li ken ala ken kama jo e waso tu tan mani?
>> jP: ... tan mani \*lili\*?nimi mani li pona tawa mi.
> 
> Mama li lon ala la
> 
> ona mute li ken ala tawa anpa ma.
>> jP: (Tiamaniere oni povus miskompreni ke se Dio ne ekzistus, la
> birdoj vivos eterne.)(Ne! oni povus g'in diri ke "Se la Dio malekzistas, ili \[la birdoj\]ne povas iri teren). C'u la tokipona havas multan esprimaron poresprimi en diferentaj komprenaj'etoj?
> mi pilin e ni: ni li pona: "taso mama mije pi mi mute li wile alala
> waso wan taso li ken ala kama anpa ma."o kepeken ala e nimi taso en nimi la lon toki sama. mi pilin e ni:jan li ken ala sona e toki pi nimi mute ni. taso toki sina li pona.
> 
> taso linja mute pi sina mute li jo e nanpa.
>> jP: jan sewi li nanpa kin e ale pi linja lawa pi mi mute.jan li ken toki e ni: jan sewi li nanpa kin e ale pi linja lawa pisina mute.
> 
> o pilin ike a! sina mute li pona mute. waso mute li pona lili.
>> jP: tan ni la o pilin ike! jan sewi li olin e waso. taso jan sewili
> olin mute e sina mute.toki 'tan ni la' li ike mute mute mute tawa mi. (mi sona ala e tan)ona li wile toki e ni: o pilin ike tan ni. toki 'tan ni la o pilinike' li ike tawa mi lon toki pona mi.mi pilin e ni: nimi olin li tawa jan li tawa waso ala. ken la ona liken toki e ni: o pilin ike a! waso li pona mute tawa jan sewi. tasojan sewi li olin mute e sina mute.
> jan Ke o, sina pali pona mute a! tan ni la mi pilin pona mute.o kepeken ala e toki 'tan ni la.' oko mi li pakala! \*mi pana e kon epilin pona\* taso sina ken toki e nimi mute ni tawa jan ante.
> mi kin li pilin e ni: nimi "sankto" li "jan pona sewi". ni li musi
> pilin!"mi kin pilin en ni:" LOL. toki 'jan pona sewi' tawanimi 'sankta/sanktulo' lon toki Epelanto li pona tawa mi.
> o jo e tenpo seli pona lon ma Kepeka!
>> jan Pitajan sewi li lon poka sina a! ^\_^ o tenpo seli pona!