---
author: "Samir Ribic"
date: 2004-08-12T08:19:00+00:00
nestinglevel: 0
---
taso, nimi pi tenpo suno li sama ala insa ma ante. toki Sepi li nimi etenpo suno :nedelja: tenpo suno pi pali alaponedeljak: tenpo suno kama pi pali alautorak: tenpo suno tusrijeda: tenpo suno insacetvrtak: tenpo suno tu tupetak: tenpo suno tu tu wansubota: tenpo suno Saba (pi toki Isale)sina lukin e ni: nimi tu wan pi tenpo suno li jo e nanpa insa nimi.mi toki e toki sin la mi sona ala e nimi pi tenpo suno. nasin ni la mikepeken e nanpa pi tenpo suno. tenpo mute pini la mi toki kepeken tokiInli: "third day of week". mi toki kepeken toki pona: tenpo suno tu wan.jan Sami-----
Original Message-----
From: Jim Henry \[mailto:[jimhenry@pobox.com](mailto://jimhenry@pobox.com)\]Sent: 11. kolovoz 2004 17:00To: [tokipona@yahoogroups.comSubject](mailto://tokipona@yahoogroups.comSubject): \[tokipona\] Re: days of the week - kulupu pi tenpo suno luka tutenpo suno lawa la, jan Pita li toki e ni:
>ken la pilin mi li pona ala tawa kon pi toki pona. taso mi pilin e
>ni. mi mute li wile jo nimi pi tenpo suno luka tu.ni li pona. mi pilin sama.
>Monday: tenpo suno (pi) munanu: tenpo suno pi pali kama
>ken ante li nimi ni. tenpo suno nena ("hump day")sina toki e ni tan seme?
>Friday: tenpo suno (pi jan sewi) pona (lukin)
>(Freya, goddess of beauty, cf. vendredi, viernes from "Venus")pona. anu: tenpo suno pi pali pini
>pilin mi li pona ala pona.pilin sina li pona mute. sitelen lili sina pi pona lili.sina kepeken e sitelen lili '?' en ',' la,jan li ken pona sona e toki sina.taso, toki sina li pona. ali li pona.lon kulupu ni la, toki kepeken toki pona li pona mute.toki kepeken toki Inli li pona lili. mi en jan "Raven"en jan "Goren" en jan Kowi li toki mute kepeken toki Inli.taso mi mute li ken ala toki e pilin mi mute kepeken toki pona.tan ni la, mi mute li toki ike ala ike?ken la, toki mute pi sitelen lili li ike.- Jim Henryhttp://[http://www.pobox.com/~jimhenry/esp.htmYahoo](http://www.pobox.com/~jimhenry/esp.htmYahoo)! Groups Links