---
author: "Kevyn Scott Calanza Bello"
date: 2004-08-12T11:11:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\
> taso, nimi pi tenpo suno li sama ala insa ma ante. toki Sepi linimi e
> tenpo suno :
> nedelja: tenpo suno pi pali ala
> ponedeljak: tenpo suno kama pi pali ala
> utorak: tenpo suno tu
> srijeda: tenpo suno insa
> cetvrtak: tenpo suno tu tu
> petak: tenpo suno tu tu wan
> subota: tenpo suno Saba (pi toki Isale)
>> sina lukin e ni: nimi tu wan pi tenpo suno li jo e nanpa insa nimi.
>> mi toki e toki sin la mi sona ala e nimi pi tenpo suno. nasin ni lami
> kepeken e nanpa pi tenpo suno. tenpo mute pini la mi toki kepekentoki
> Inli: "third day of week". mi toki kepeken toki pona: tenpo suno tuwan.
>> jan Sami'tenpo suno wan' li 'one day' lon toki Inli. nimi ni li suli. taso nili suli: (toki ni li toki Pilipina anu toki Takaloke). ken la jan liwile kepeken e nanpa tawa tenpo suno lon toki pona sama toki Tawisi(Tahitian) en toki Nijon (Japanese) en toki ante mute. nasin mi tawanimi pi tenpo suno en tenpo mun li ni:\*kulupu pi tenpo suno\*Lunes: tenpo suno pi nanpa wanMartes: tenpo suno pi nanpa tuMiyerkoles: tenpo suno pi nanpa tu wanHuwebes: tenpo suno pi nanpa tu tuBiyernes: tenpo suno pi nanpa lukaSabado: tenpo suno pi nanpa luka wanDominggo: tenpo suno pi nanpa luka wansuli li ike lon ni tawa mi. taso tenpo mun li kin lon.kulupu pi tenpo munEnero: tenpo mun pi nanpa wanPebrero: tenpo mun pi nanpa tuMarso: tenpo mun pi nanpa tu wanAbril: tenpo mun pi nanpa tu tuMayo: tenpo mun pi nanpa lukaHunyo: tenpo mun pi nanpa luka wanHulyo: tenpo mun pi nanpa luka tuAgosto: tenpo mun pi nanpa luka tu wanSeptyembre: tenpo mun pi nanpa luka tu tuOktubre: tenpo mun pi nanpa luka lukaNobyembre: tenpo mun pi nanpa luka luka wanDesyembre: tenpo mun pi nanpa luka luka tua! ona mute li suli mute! ona mute li kepeken mute e wawa!mi kama ale 'lon' tenpo suno luka luka luka luka tu 'lon' tenpo sunopi nanpa luka wan 'lon' tenpo mun pi nanpa luka luka.I came to live 'in' 22 days on the sixth day on the tenth month.I was born on Saturday, October the 22nd.tenpo suno luka luka luka luka tu lon tenpo mun pi nanpa luka wan lami sike e suno.Mi birthday is October the 22nd.tenpo sike li ike mute. mi wile ala sitelen e nimi tawa tenpo sike a!a a a!