---
author: "Magnus Henoch"
date: 2007-09-27T18:53:00+00:00
nestinglevel: 0
---
"Rodrigo PORTELA SÁNCHEZ" <[philoglot@gmail.com](mailto://philoglot@gmail.com)\
> writes:

> The Swedish national radio talked about a new linguistic magazin
> today, where some information about Toki Pona can be found.mi tawa tomo lipu li lukin e lipu ni. ona li nimi "lipu toki"("Språktidningen" lon toki Wensa). ona li jo e sitelen mute. sitelenwan li toki tan toki pali li nimi "toki pi sona ala pi jan akesi"("Orchernas hemliga språk"). mi toki pona e wan lili pi sitelen ni:"toki pi sona ala pi jan akesitan Mats Karlssontenpo pini la jan li wile wan e ma ali li pali e toki sin. tenpo ni lajan li pali e toki tawa ni: musi en nasin jan \[fortigo de identeco\].toki pali li sitelen monsi \[rekvizito\].- Gah vrat guri agh matat zapakeni?- Or!- Mat ti zapakeni?- Guz skaj ub gur atar za?nimi li kama tan palisa kon li pana sona e ni: pilin li pimeja li nanpalili. ona li kama tan toki pali pi tenpo ni.nimi ni li kama tan jan akesi tu. ona li toki tan wile pali, "shumjab". ni li sama lili lon toki pona:- mi mute li tawa li moli e jan pi akesi ala! \["elfo" li seme?\]- pona!- jan pi akesi ala li lon seme?- nasin seme la mi ken sona e ni?jan akesi ni li nimi "Mashlul" en "Gradish" li kepeken e pilin tan janTokijen ("Tolkien"). jan la ona li nimi Matija Senson en Pele Santen lilon ma tomo Linsepin. jan ante kin li nimi "Korlash" anu Jowakin Nosinli toki e toki pimeja "Cruen".ona li kepeken e len pi pana pilin e toki pi wile utala lon tenpo sunoluka tu lon tenpo sike wan \[unu semajnon jare\]. musi pi nasin ante\["rolludo?"\] li kepeken e jan \["live"?\].jan Jowakin Nosin li toki e ni: 'jan musi pi nanpa lili li kepeken etoki pimeja \[ne pli ol 50 personoj\]. jan mute li kepeken e toki jan.ona li kama pilin e ni tan lukin musi pi "sike". lukin musi ni la janakesi li kepeken e toki jan.'toki "Cruen" li jo e nimi mute \[1600\]. toki pimeja pi jan Tokijen li joe nimi mute lili taso \[300\]. jan musi li pana e toki tawa jan musiante. nimi en nasin toki li kama li weka. tan ni la toki pimeja pikulupu ante li ante.\[.....\]toki pali ante li toki pona, "toki pona". nasin pilin li ni: ma ali liike \[komplika\] li ike \[malbona\]. jan li wile ante mute e pilin. ni laken ante e ma ali. toki li jo e nimi pona \[simplaj\] e nimi pona \[bonaj\]la, toki ni li ken ilo pona. jan toki Sonja Elen Kisa tan ma Kanata litoki e ni li pali e toki pona. toki li jo e nimi mute lili \[118\], tasoken kulupu e nimi li ken pali e nimi mute.\[.....\]"nimi weka li toki tan toki ante pi jan Tokijen tan toki pali pi samalili.jan Manu