---
author: "jan Siwen"
date: 2006-05-29T11:20:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Hello, Francois,Do you speak English?I like the way you drift the title of the arguments from "taki"to "pilin" as they arrive at the wise man. The difference betweenthe two words appears to be the difference between abstract,constructed reality and direct experience. The wise man ask how theyfeel about the question, and thus he makes all of them talk thetruth.And the moral of the story is: absurd is what you make absurd.toki nasa li toki pi jan nasa.Anyways. Here's my version, I wonder what you think about it.jan tu li utala toki.jan pi nanpa wan li toki e ni: sike mama waso wan li mama pi wasoali.jan pi nanpa tu li toki e ni: waso kin wan li mama pi sike mama wasoali.jan pona li kama tawa jan tu pi utala toki li kute e utala toki.jan pi utala toki li toki e ni tawa jan pona kama: jan pona ni litoki e lon pi toki wan anu lon pi toki tu.taso jan pona li toki ala e lon pi toki wan e lon pi toki tu.taso jan pona li kama e tawa pi ona ali. Ona ali li tawa jan pona pijan pona ni. jan pona pi jan pona ni li jan sona.jan pi nanpa wan li toki e ni tawa jan sona: waso ali li kama tansike mama. sike wan li mama pi waso ali.jan sona li toki e ni: toki e li lon.jan pi nanpa tu li toki e ni tawa jan sona: sike mama ali li kamatan waso. waso wan li mama pi sike ali.jan sona li toki e ni: toki e li lon.tempo ni la jan pona li pilin nasa lawa li taki e ni tawa jan sona:"jan sona o, toki sina li nasa. toki wan li lon la toki tu li lonala. toki tu li lon la toki wan li lon ala."jan sona pona li taki e ni:"jan pona o, mi pilin e ni: taki sina kin li lon."---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Francois Schwicker <bubi4919@...
>wrote:

>> jan ni li lon toki ni :
> - jan Wiwi
> - jan Nono
> - jan pona
> - jan sona
>> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
>> jan Wiwi li toki e ni : "tenpo pi nanpa wan la sike
> mama li lon. tenpo pi nanpa tu la waso li tawa tan
> sike mama."
> jan Nono li toki e ni : "tenpo pi nanpa wan la waso li
> lon. tenpo pi nanpa tu la waso li pali e sike mama."
>> ona tu li toki e ni tawa jan pona ona : "sina sona ala
> sona e lon ?"
> jan pona li toki e ni : "mi sona e ijo ala lon ni.
> taso mi sona e jan sona. tenpo ali la jan sona ni li
> sona e ni : jan seme li toki e lon ?"
>> ona ali li tawa jan sona. jan pona li toki e ni : "jan
> sona o, jan pona tu mi ni li wile sona e ni : tenpo pi
> nanpa wan la sike mama anu waso li lon ?"
>> jan sona li toki e ni : "mi sona ala. jan tu o, toki e
> pilin sina !"
>> jan Wiwi li toki e pilin sina tawa jan sona : "tenpo
> pi nanpa wan la sike mama li lon tan ni : waso ali li
> tawa tan sike mama." jan sona li kute li pilin li toki
> e ni : "sina toki e lon".
>> jan Nono li toki e pilin sina tawa jan sona : "tenpo
> pi nanpa wan la waso li lon tan ni : sike mama li kama
> tan sijelo waso". jan sona li kute li pilin li toki e
> ni : "sina toki e lon".
>> tenpo ni la jan pona li toki e ni tawa jan sona : "
> jan sona o ! jan tu li toki e ijo pi sama ala la sina
> ken ala toki e ni tawa ona tu : sina toki e lon"
>> jan sona li kute li pilin li toki e ni : "sina kin li
> toki e lon".
>> a a a.
>> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
> Do You Yahoo!?
> Tired of spam? Yahoo! Mail has the best spam protection around
> [http://mail.yahoo.com](http://mail.yahoo.com)\
>