---
author: "megaribi"
date: 2006-03-05T08:32:00+00:00
nestinglevel: 0
---
tenpo ijo la ma li jo e jan mute. jan li jo e meli pi mama mute.jan lili pi jan sewi Jawe li lukin e jan meli. jan meli ni lipona lukin. jan sewi li olin e jan meli.jan sewi Jawe li toki e: mi wile ala e unpa pi kon mi en jan.jan li sijelo. mi pana tawa jan e tenpo suno sike luka luka luka lukaluka luka luka luka luka lukaluka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka(120).tenpo ni la jan suli li lon insa ma. jan suli li unpa e jan meli. janmeli li pana e jan lili.jan lili li kama e jan wawa.jan sewi Jawe li lukin e ike suli pi jan. jan sewi Jawe li pilin: sonaali pi jan li ike.jan sewi Jawe li pali e jan la jan sewi Jawe li pilin pakala.ona li toki: mi moli e jan ale en soweli ale en soweli lili ale enwaso ali. mi pali e ale lapi pilin pakala.taso jan Noje li jo e pona pi jan sewi Jawe.ni li pali tenpo pi jan Noje. jan Noje li jan pona en jan utala ala.ona li pali e wile pi jan sewi Jawe.jan Noje li kama jo e jan lili wan tu: jan Sema, jan Kame en jan Jape.ma li ike monsi jan sewi Jawe. tenpo ni li tenpo pi jan lawa ala.jan sewi Jawe li lukin tawa ma. ma li ike. sijelo ali insa ma li panae sitelen ike.jan sewi Jawe li toki tawa jan Noje: mi pana e pini pi tenpo pi janlawa ala. mi wile moli e ale!o sina pali e poki kiwen suli pi kasi suli. o sina pali insa pokikiwen suli e sinpin mute. o sina openala e poki kiwen suli kepeken ko kasi, insa en monsi.linja awen pi poki kiwen suli li luka linja mute (300).linja luka pi poki kiwen suli li luka linja mute (50).linja sewi pi poki kiwen suli li luka linja mute (30).o sina pana e suno mute insa poki kiwen suli. o sina pali e opensinpin poki kiwen suli.mi wile e pana e telo suli tawa ma. mi pana e moli tawa sijelo ali.jan ali li moli.taso mi pana e toki sewi tawa sina. o sina en jan meli sina en janlili sina en jan meli pi jan lilisina li kama insa poki kiwen suli.o sina jo luka e soweli ali tu. ona li moli ala: soweli mije en sowelimeli.o sina jo luka e waso ali en soweli ali en pipi ali. o ona mute limaka insa poki kiwen suli.o sina jo e moku mute tawa sina en soweli ali.jan Noje li pali e toki pi jan sewi Jawe.