---
author: "Francois Schwicker"
date: 2006-03-06T06:45:00+00:00
nestinglevel: 0
---
toki !   mi sitelen e toki mi lon toki Epelanto tan ni : ni li ijo suli. o weka e ike !   Tiu teksto (Moses I, 6) estas tre malfacile tradukebla. Jam en la nacilingvaj tradukoj ekzistas esprimoj kies signifoj estas neklaraj : "Kinder Gottes" (jan lili pi jan sewi) estas la propra nomo "Nephilim" en aliaj tradukoj. Sed neniu scias precize, pri kio temas. Iliaj infanoj kun homaj virinoj estas nomitaj "Tyrannen" en la germana traduko. Iuj opinias ecx, ke tiu teksto estas mita rakonto de la renkonto de la homa speco kun la homo "Neanderthalensis" !   120 : Cxu oni ne povus (pri)skribi la nombrojn en Tokipono kiel oni faras en multaj landoj por diri ilin en la angla lingvo, kiam oni ne bone regas gxin : "one and two and zero" ? Do, ekzemple : 120 : nanpa li ni : wan en tu en ala 1987  : nanpa li ni : wan en luka tu tu enluka tu wan en luka tu   (nanpa suli li ike tawa jan pi toki pona. taso jan pi toki pona li ken lukin e nanpa lili. tan ni la nasin ni li pona lukin tawa mi)   jan Kanso   megaribi <[megaribi@epn.ba](mailto://megaribi@epn.ba)\
> wrote:
 tenpo ijo la ma li jo e jan mute. jan li jo e meli pi mama mute.jan lili pi jan sewi Jawe li lukin e jan meli. jan meli ni lipona lukin. jan sewi li olin e jan meli.jan sewi Jawe li toki e: mi wile ala e unpa pi kon mi en jan.jan li sijelo. mi pana tawa jan e tenpo suno sike luka luka luka lukaluka luka luka luka luka lukaluka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka(120).Yahoo! MailBring photos to life! New PhotoMail makes sharing a breeze.