---
author: "appalachian_moonshiner"
date: 2005-01-23T04:12:00+00:00
nestinglevel: 0
---
a! mi pakala. toki sina li pona tawa mi. toki sina li pona li sona.mi jan sin lon kulupu toki sama sina. tan ni la mi toki pona alakepeken toki pona.---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Francois Schwicker <bubi4919@y...
>wrote:

> toki.
> sina lukin e toki mi. ni li pona tawa mi.
> "lupa pi nena kiwen" : mi wile toki e ni : "ona lape ala lape samasoweli suli ike pi ma Kanata "
> lon toki Epelanto : Cxu ili vintredormas en montaj kavernoj kielursoj ?
> lon toki Inli : Do they sleep (hibernate) in mountain caves(caverns) like bears ?
> lon toki Kanse : Est-ce qu'ils dorment (hibernent) dans descavernes comme des ours ?
> lon toki Tosi : Halten sie wie Baeren Winterschlaf in Berghoehlen ?
> mi toki e ni tan ni : mi jan sin lon kulupu. tenpo suli la jan alali toki lon lipu kulupu.
> toki mi ni li pona ala pona tawa sina.
> o toki.
> pona. mi tawa. "jan Kanso" (FrancoisSchwicker)
>>> appalachian\_moonshiner <corbancrandall@f...
> wrote:

>> mi sona ala e toki sina. sina wile sona ala sona e ni: tenpo lete
> (taso?) la jan ali pi toki pona li lape ala lape lon lupa pi nena
> kiwen? mi sona ala e ni: "lupa pi nena kiwen." mi lape lon supa
> lape mi. tenpo lete en tenpo seli en tenpo ali la mi lape lonsupa
> lape mi.
> mi wile e ni: sina pana sona e mi.
>> pona. mi tawa.
>> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "bubi4919" <bubi4919@y...
> wrote:

> 
>> 
> tenpo lete la jan ali pi toki pona li lape ala lape lon lupa pi
> nena
> 
> kiwen ?
>>>>>> ---------------------------------

> Yahoo! Groups Links
>> To visit your group on the web, go to:
> [http://groups.yahoo.com/group/tokipona/](http://groups.yahoo.com/group/tokipona/)\
>> To unsubscribe from this group, send an email to:
> [tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com)\
>> Your use of Yahoo! Groups is subject to the Yahoo! Terms ofService.
>>>> ---------------------------------

> Do you Yahoo!?
> Yahoo! Mail - 250MB free storage. Do more. Manage less.