---
author: "arin_x2"
date: 2004-09-22T09:04:00+00:00
nestinglevel: 0
---
holahola,yo me presto voluntario para ayudar en la traducción de laslecciones al castellano o al catalán (dependiendo de quién esté másnecesitad@ de ayuda)... de paso así yo practico toki pona, que faltame hace!ya me diréis si os hago falta y/o cómo nos organizamos.shmuaks,arinarin---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "el\_poeta\_de\_barracas"<el\_poeta\_de\_barracas@y...
> wrote:

> HOla... yo estoy corrigiendo las traducciones de "doug b" queestá
> traduciendo del inglés al español.
>> Sólo está traducida y corregida la lección 14. Necesitoempezar
> desde las primeras lecciones. Necesito que alguien de mi mismalengua
> y sepa bien el inglés, traduzca conmigo. Yo estoy armando unapágina
> en internet en español sobre toki pona. Trabajemos juntos.
>>> Espero respuestas.
>> Gracias.
>>>>>>> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "Kevyn Scott Calanza Bello"
> <silverwings\_88@y...
> wrote:

> 
> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "B. J. Knight" <bknight009@y...
>> 
> wrote:

> 
> 
> perdóname para mis equivocaciones. el español no es milengua
> 
> materna.
> 
> 
>> 
> 
> ¿alguno actualmente empeza traducir los lecciones, o qué?me
> parece
> 
> 
> que Poeta desea traducirlos. pero está él traduciendoahora? no
> 
> 
> comprendo lo que pasa.
> 
> 
>> 
> 
> is someone actually translating the lessons or what? it seemslike
> 
> 
> poeta wants to translate them, but i'm not sure what theprogress
> 
> is.
> 
> 
> has he actually started, or no?
> 
>> 
> Me gustaria hacerlo, pero no tengo e tiempo de traducirlo. Hay
> muchas
> 
> tareas para mi de mis clases en mi escuela, especialmente con mi
> 
> clase de ciencias sociales.... grrr... puedes hacerlo?
> 
>> 
> mi wile pali e ona. taso mi jo ala e tenpo tawa pana e toki. lipu
> 
> pali tan tomo pi kama sona pi tenpo pini lon tomo sona mi lilon...
> 
> pakala... sina ken ala ken pali e ni.