---
author: "el_poeta_de_barracas"
date: 2004-10-07T00:01:00+00:00
nestinglevel: 0
---
Hola. Es cuestion de empezar a traducir de las paginas del curso detoki pona en inglés. Mandame las traducciones que yo las publico enla red,adios---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "arin\_x2" <arin\_x2@y...
> wrote:

> holahola,
>> yo me presto voluntario para ayudar en la traducción de las
> lecciones al castellano o al catalán (dependiendo de quién esté más
> necesitad@ de ayuda)... de paso así yo practico toki pona, quefalta
> me hace!
>> ya me diréis si os hago falta y/o cómo nos organizamos.
>> shmuaks,
>> arinarin
>> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "el\_poeta\_de\_barracas"
> <el\_poeta\_de\_barracas@y...
> wrote:

> 
> HOla... yo estoy corrigiendo las traducciones de "doug b" que
> está
> 
> traduciendo del inglés al español.
> 
>> 
> Sólo está traducida y corregida la lección 14. Necesito
> empezar
> 
> desde las primeras lecciones. Necesito que alguien de mi misma
> lengua
> 
> y sepa bien el inglés, traduzca conmigo. Yo estoy armando una
> página
> 
> en internet en español sobre toki pona. Trabajemos juntos.
> 
>> 
>> 
> Espero respuestas.
> 
>> 
> Gracias.
> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "Kevyn Scott Calanza Bello"
> 
> <silverwings\_88@y...
> wrote:

> 
> 
> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), "B. J. Knight"<bknight009@y...
>> 
> 
> wrote:

> 
> 
> 
> perdóname para mis equivocaciones. el español no es mi
> lengua
> 
> 
> materna.
> 
> 
> 
>> 
> 
> 
> ¿alguno actualmente empeza traducir los lecciones, o qué?
> me
> 
> parece
> 
> 
> 
> que Poeta desea traducirlos. pero está él traduciendo
> ahora? no
> 
> 
> 
> comprendo lo que pasa.
> 
> 
> 
>> 
> 
> 
> is someone actually translating the lessons or what? it seems
> like
> 
> 
> 
> poeta wants to translate them, but i'm not sure what the
> progress
> 
> 
> is.
> 
> 
> 
> has he actually started, or no?
> 
> 
>> 
> 
> Me gustaria hacerlo, pero no tengo e tiempo de traducirlo. Hay
> 
> muchas
> 
> 
> tareas para mi de mis clases en mi escuela, especialmente conmi
> 
> 
> clase de ciencias sociales.... grrr... puedes hacerlo?
> 
> 
>> 
> 
> mi wile pali e ona. taso mi jo ala e tenpo tawa pana e toki.lipu
> 
> 
> pali tan tomo pi kama sona pi tenpo pini lon tomo sona mi li
> lon...
> 
> 
> pakala... sina ken ala ken pali e ni.