---
author: "rowar12345"
date: 2002-05-29T19:51:00+00:00
nestinglevel: 0
---
tokimi jan Tosi. me mute jo e toki lili mute. mi wile e toki iki tokipona.Hi,I am German. We have some saying. I would like to say it in toki pona.(I hope there are not too many error. I am a beginner)Ende gut - alles gut.Is the end good - everything is good.pini li pona - ale li pona.Aller Anfang ist schwer.Every beginning is hard.kama sin ale li wawa.(ante sin ale li wawa.)Ein Mann ein Wort. Eine Frau ein Woerterbuch.One man one word. One woman one dictionary.mije wan - toki wan. meli wan - toki awen.Der Apfel faellt nicht weit vom Stamm.The appel drops not far from the tree.kili li towa anpa poka kasi.Kommt Zeit kommt Rat.Time comes - advice comes.tenpo li kama - sona li kama.Ordnung ist das halbe Leben.Order is the half of Live.tawa li pali wan.Ein blindes Huhn findet auch mal ein Korn.A blind chicken can find a corn too (sometimes).waso nasa li lukin ike kin ken ?? kili lili.Alte Liebe rostet nicht.Old love never rusts.unpa majuna li pakala ala.Die Zeit heilt alle Wunden.The time heals every wounds.tenpo li sijelo e sijelo ike ale.Bis zur Hochzeit wird alles wieder gut.Everything is ok again til (your) wedding. (A saying for children)ale li pona tawa ??Der Weg ist wichtiger als das Ziel.The way is more importand than the destination.nasin li ??Geld macht nicht gluecklich.Money make not happy.Mani li pali e pilin ala.Was Haenschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr.What the little (young) Hans didn't learnt, that can't learn the(adult) Hans.??