---
author: "AJK"
date: 2007-02-12T12:55:00+00:00
nestinglevel: 0
---
tenpo pini lili la mi en jan Male li ante e ijo pi toki ni. jan lawali lukin e toki pi nanpa wan tan jan sin la toki pi jan sin li kentawa kulupu ni.Mi kaj Marek (nova moderisto) iom ŝanĝis la diritaĵojn. Ni moderistojrigardos la unuan mesaĝon de ĉiu nova uzanto kaj per tiu decidos ĉu lauzanto rajtas resti. Se ĉi tio ne bone funkcios, mi tamen faros lagrupon ferma por novaj uzantoj, sed verŝajne do ne necesos.I and Marek (new moderator of the list) have changed all this a bit.We moderators will check the first message of every new user and thatway we'll decide whether the user is welcome in our group. If thatdoesn't work the group will be a closed group like said in the messagebelow, but i guess that won't be necessary.jan Mimoku2007/2/12, AJK <[ikojba@gmail.com](mailto://ikojba@gmail.com)\
>:
> toki! - Saluton! - Hello!
>> mi jan lawa pi kulupu ni tan ni: jan Sonja li jo ala e tenpo li lukin
> ala lon kulupu ni. toki ike li kama la mi ante lili e kulupu. tenpo ni
> la jan li ken tawa kulupu ni KEPEKEN TOKI TAWA JAN LAWA. mi wile jo e
> jan lawa sin (mute ala) tan ni! sina wile e ni la o toki tawa mi!
>> Mi estas de nun la ĉefa moderisto de ĉi tiu grupo. Sonja preskaŭ tute
> ne okupiĝas pri ĉi tiu grupo kaj tial mi ricevis ĉi tiun gravan rolon.
> Pro la spam-problemo ni interkonsente ŝanĝis la grupon al fermita
> grupo, tiel ke neniu envenos la grupon SEN MODERISTA APROBO. Tial
> utilus kelkajn (ne multajn) novajn moderistojn. Do skribu al mi se vi
> volas helpi plenumi ĉi tiun novan funkcion kaj sentas vin kapabla.
> (Precipe Franclingva moderisto laŭ mi tre utilus)
>> From now on I'm the main moderator of this community. Sonja doesn't
> really manage the list and so I'm now most responsible... Because of
> the problem with spam last time in the list we decided to close the
> group for spammers, which means every new users NEEDS TO BE APPROVED.
> Therefor some (not a bunch of) new moderators could be useful. So when
> you think you're ready to help me doing this job, write me a note!
> (Especially when you're French)
>> jan Mimoku,
> jan lawa pi kulupu pona ni
>--
Ĉar Dio tiel amis la mondon, ke Li donis Sian solenaskitan Filon, porke ĉiu, kiu fidas al li, ne pereu, sed havu eternan vivon.-Johano 3:16, La sankta Biblio-