---
author: "destree2"
date: 2005-12-18T21:45:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan pona o, toki !mi wile toki e ni tawa sina mute pi ma ale : o awen pona, o musipona, o pali ponami tawajan Janluka---
 In , "destree2" <jldestree@h...
> wrote:
jan Jim o, toki !"kulupu kiwen" li pona lukin li pona kute tawa mi. pona a.sina pilin e seme tawa ni : i try/ j'essaie : mi wile palii try to learn TK : mi wile pali kama sone e TK. ni li pona alapona ?o pana e pona tawa mikama kulupu ? : rejoindre, se réunir ?wile nasa ? : .............tenpo mute pini la, mi open kama sona e toki Epelanto. ni li ponatawa mi.tenpo lili pini la, mi lukin lili e toki Ido, li sama mute li kamatan toki Epelanto.kin la, toki Ido li pona mute tawa mi li pona lukin li pona sona.mi wile e ni : mi sona e TK e toki Ido.sina pilin e seme lon toki Ido ?tenpo pini la, mi lukin ala lipu kepeken toki Ido. tan seme ?ona li pona ala pona kin?ijo ante : nimi "ask/demander" li seme kepeken TK ? ken la : mi palie semenimi "answer" li seme lon TK ? mi sona ala...mi pana e pona tawa sinami tawao awen ponatenpo suno kama la, mi tawa tomo pali, ni li pona taso ni li musi alajan JanlukaIn [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Jim Henry <jimhenry1973@g...
> wrote:

>> On 12/10/05, destree2 <jldestree@h...
> wrote:

> 
> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Jim Henry <jimhenry1973@g...
>wrote:

> 
> 
>> 
> 
> On 12/10/05, jean-luc DESTREE <jldestree@h...
> wrote:

> 
> 
>> 
>> 
> jan Jim o, toki !
> 
>> 
> mi pilin pona tan ni : sina lukin e sitelen mi.
> 
>> 
> "kulupu kiwen" li pona tawa mi. (trèfles/clubs)
>> a. mi pakala. mi wile toki e ni: "carreaux/diamonds"
> li nimi "kulupu kiwen". "trèfles/clubs" li nimi
> "kulupu kasi" la, ni li pona.
>> 
> kin la, nasin ni pi nimi e ijo pi lipu musi li sama pona alapona
> 
> tawa sina ?
>> ni li pona mute.
>> 
> ken la, mi mute ken pali e lipu musi, kepeken TK a.
>> mi wile e ni: jan pi toki pona li kama kulupu li
> toki mute li musi mute. ken la, mi mute li ken kama kulupu
> lon kama kulupu pi toki Epelanto. taso jan ali ala pi
> toki pona li toki kepeken toki Epelanto. ken la,
> mi mute li kama kulupu lon ma ante lon tenpo ante.
>> --

> Jim Henry
> [http://www.pobox.com/~jimhenry%3E---
](http://www.pobox.com/~jimhenry%3E---
) End forwarded message ---
