---
author: "Francois Schwicker"
date: 2005-12-21T23:54:00+00:00
nestinglevel: 0
---
pimeja ni li pimeja suli pi tenpo sike suno. tenpo kama lili la tenpo lete li tawa. tenpo seli li kama. tenpo ni la jan pi toki pona li pini e lape ona li lon sin.destree2 <[jldestree@hotmail.fr](mailto://jldestree@hotmail.fr)\
> wrote:
 jan pona o, toki !mi wile toki e ni tawa sina mute pi ma ale : o awen pona, o musi pona, o pali ponami tawajan Janluka---
 In , "destree2" <jldestree@h...
> wrote:
jan Jim o, toki !"kulupu kiwen" li pona lukin li pona kute tawa mi. pona a.sina pilin e seme tawa ni : i try/ j'essaie : mi wile palii try to learn TK : mi wile pali kama sone e TK. ni li pona ala pona ?o pana e pona tawa mikama kulupu ? : rejoindre, se réunir ?wile nasa ? : .............tenpo mute pini la, mi open kama sona e tokiEpelanto. ni li pona tawa mi.tenpo lili pini la, mi lukin lili e toki Ido, li sama mute li kama tan toki Epelanto.kin la, toki Ido li pona mute tawa mi li pona lukin li pona sona.mi wile e ni : mi sona e TK e toki Ido.sina pilin e seme lon toki Ido ?tenpo pini la, mi lukin ala lipu kepeken toki Ido. tan seme ?ona li pona ala pona kin?ijo ante : nimi "ask/demander" li seme kepeken TK ? ken la : mi pali e semenimi "answer" li seme lon TK ? mi sona ala...mi pana e pona tawa sinami tawao awen ponatenpo suno kama la, mi tawa tomo pali, ni li pona taso ni li musi alajan Janluka In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Jim Henry <jimhenry1973@g...
> wrote:

>> On 12/10/05, destree2 <jldestree@h...
> wrote:

> 
> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Jim Henry <jimhenry1973@g...
> wrote:

> 
> 
>> 
> 
>On 12/10/05, jean-luc DESTREE <jldestree@h...
> wrote:

> 
> 
>> 
>> 
> jan Jim o, toki !
> 
>> 
> mi pilin pona tan ni : sina lukin e sitelen mi.
> 
>> 
> "kulupu kiwen" li pona tawa mi. (trèfles/clubs)
> 
> a. mi pakala.  mi wile toki e ni: "carreaux/diamonds"
> li nimi "kulupu kiwen".  "trèfles/clubs" li nimi
> "kulupu kasi" la, ni li pona.
> 
> 
> kin la, nasin ni pi nimi e ijo  pi lipu musi li sama pona ala pona
> 
> tawa sina ?
> 
> ni li pona mute.
> 
> 
> ken la, mi mute ken pali e lipu musi, kepeken TK  a.
> 
> mi wile e ni: jan pi toki pona li kama kulupu li
> toki mute li musi mute.  ken la, mi mute li ken kama kulupu
> lon kama kulupu pi toki Epelanto.  taso jan ali ala pi
> toki pona li toki kepeken toki Epelanto.  ken la,
> mi mute li kama kulupu lon ma antelon tenpo ante.
> 
> --

> Jim Henry
> [http://www.pobox.com/~jimhenry%3E---
](http://www.pobox.com/~jimhenry%3E---
) End forwarded message ---
 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_Do You Yahoo!?Tired of spam? Yahoo! Mail has the best spam protection around [http://mail.yahoo.com](http://mail.yahoo.com)