---
author: "destree2"
date: 2005-12-28T00:40:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Francois Schwicker <bubi4919@y...
>wrote:

>> pimeja ni li pimeja suli pi tenpo sike suno.
> tenpo kama lili la tenpo lete li tawa. tenpo seli li kama.
> tenpo ni la jan pi toki pona li pini e lape ona li lon sin.
>> destree2 <jldestree@h...
> wrote:

>>> jan pona o, toki !
>> mi wile toki e ni tawa sina mute pi ma ale : o awen pona, o musi
> pona, o pali pona
>> mi tawa
>jan Kanso o, toki !mi wile e ni : jan pi kulupu ni li musi li moku pona li lon ponapoka kulupu mama ona li tawa musi mute li toki musi ! mi jo taso e pilin suli tawa jan pi mani ala, li jo ala e tomo, lijo ala e kulupu mama sama mi mute.mi pakala tawa jan pi toki ante, mi toki kepeken toki Kanse (taso,jan pi toki pona li pilin pona e toki ale !)J'ai une messagerie sur MSN, et il est d'usage de mettre une petitephrase, philosophique, citation ou autre, sous son contact perso.Moi, j'ai mis : MI OLIN MUTE E MELI LILI MI, LI PONA LI UNPA LUKINLI SUWI SAMA KASI LOJE (une rose sans les épines !)Nos contacts pensent que c'est du créole, du pidgin ou du vaguepolynésien, c cool. Vive le Toki Pona !jan pona ali, o awen pona o musi muteJan Janluka
> jan Janluka
>>>>> ---
 In , "destree2" <jldestree@h...
> wrote:

>>> jan Jim o, toki !
>> "kulupu kiwen" li pona lukin li pona kute tawa mi. pona a.
>> sina pilin e seme tawa ni : i try/ j'essaie : mi wile pali
>> i try to learn TK : mi wile pali kama sone e TK. ni li pona ala
> pona ?
>> o pana e pona tawa mi
>> kama kulupu ? : rejoindre, se réunir ?
> wile nasa ? : .............
>> tenpo mute pini la, mi open kama sona e toki Epelanto. ni li pona
> tawa mi.
> tenpo lili pini la, mi lukin lili e toki Ido, li sama mute li kama
> tan toki Epelanto.
> kin la, toki Ido li pona mute tawa mi li pona lukin li pona sona.
>> mi wile e ni : mi sona e TK e toki Ido.
>> sina pilin e seme lon toki Ido ?
>> tenpo pini la, mi lukin ala lipu kepeken toki Ido. tan seme ?
> ona li pona ala pona kin?
>> ijo ante : nimi "ask/demander" li seme kepeken TK ? ken la : mipali
> e seme
> nimi "answer" li seme lon TK ? mi sona ala...
>> mi pana e pona tawa sina
>> mi tawa
>> o awen pona
>> tenpo suno kama la, mi tawa tomo pali, ni li pona taso ni li musiala
>> jan Janluka
>>>>>>>>>>>> In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Jim Henry <jimhenry1973@g...
> wrote:

> 
>> 
> On 12/10/05, destree2 <jldestree@h...
> wrote:

> 
> 
> ---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Jim Henry <jimhenry1973@g...
>> wrote:

> 
> 
> 
>> 
> 
> 
> On 12/10/05, jean-luc DESTREE <jldestree@h...
> wrote:

> 
> 
> 
>> 
> 
>> 
> 
> jan Jim o, toki !
> 
> 
>> 
> 
> mi pilin pona tan ni : sina lukin e sitelen mi.
> 
> 
>> 
> 
> "kulupu kiwen" li pona tawa mi. (trèfles/clubs)
> 
>> 
> a. mi pakala. mi wile toki e ni: "carreaux/diamonds"
> 
> li nimi "kulupu kiwen". "trèfles/clubs" li nimi
> 
> "kulupu kasi" la, ni li pona.
> 
>> 
> 
> kin la, nasin ni pi nimi e ijo pi lipu musi li sama pona ala
> pona
> 
> 
> tawa sina ?
> 
>> 
> ni li pona mute.
> 
>> 
> 
> ken la, mi mute ken pali e lipu musi, kepeken TK a.
> 
>> 
> mi wile e ni: jan pi toki pona li kama kulupu li
> 
> toki mute li musi mute. ken la, mi mute li ken kama kulupu
> 
> lon kama kulupu pi toki Epelanto. taso jan ali ala pi
> 
> toki pona li toki kepeken toki Epelanto. ken la,
> 
> mi mute li kama kulupu lon ma ante lon tenpo ante.
> 
>> 
> --

> 
> Jim Henry
> 
> [http://www.pobox.com/~jimhenry](http://www.pobox.com/~jimhenry)\
> 
>>> ---
 End forwarded message ---

>>>>>>> ---------------------------------

> YAHOO! GROUPS LINKS
>>> Visit your group "tokipona" on the web.
>> To unsubscribe from this group, send an email to:
> [tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com)\
>> Your use of Yahoo! Groups is subject to the Yahoo! Terms ofService.
>>> ---------------------------------

>>>>>> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
> Do You Yahoo!?
> Tired of spam? Yahoo! Mail has the best spam protection around
> [http://mail.yahoo.com](http://mail.yahoo.com)\
>