---
author: "Francois Schwicker"
date: 2005-12-10T00:57:00+00:00
nestinglevel: 0
---
sina tu li toki e lon. taso mi wile kin toki e ni :   jan mute pi kulupu ali pi ma ali li wile tawa la ona li pali e ni : tenpo pi nanpa wan la ona li kepeken e noka "left, gauche, links". tenpo pi nanpa tu la ona li kepeken e noka "right, droite, rechts".   jan utala pi ma ali li kepeken e nasin ni. ona li toki ala e nimi "left/right, gauche/droite, links/rechts". taso ona li kepeken e nimi "one/two, un/deux, eins/zwei".   mi ken sona e ni : jan pi toki pona li wile ala kama sona e ijo tan jan utala a !   taso jan ante li kepeken e nasin sama. o lukin : jan li tawa lon kalama musi la ona li pali e sama.   tan ni la mi pilin e ni : kulupu pi nimi "luka (anu noka) pi nanpa wan" en "luka (anu noka) pi nanpa tu" li pona.   pona. mi lukin li pilin e ni. taso jan ante li lukin e ijopi pona mute la mi wile kepeken e nasin ona.   jan Kanso Marcos Cramer <[marcos@esperantoland.de](mailto://marcos@esperantoland.de)\
> wrote:
 
> mi pilin e ni:
> "right" li luka sitelen. jan mute li sitelen kepeken luka ni.pona mute.
> "left" li luka loje. tenpo mute la nasin pi jan pali kulupu li nimi e nasin loje unu nasin "left".mi pilin e ni: This is a bit too culture dependent, dependent on background knowledge mainly found among Westeners. mi wile sina e ni: luka sitelen ala.jan Moku. YAHOO! GROUPS LINKS  Visit your group "tokipona" on the web.   To unsubscribe from this group, send an email to: [tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com](mailto://tokipona-unsubscribe@yahoogroups.com)   Your use of Yahoo! Groups is subject to the Yahoo! Terms of Service. Yahoo! Shopping Find Great Deals on Holiday Gifts at Yahoo! Shopping