---
author: "Kevyn"
date: 2009-05-05 19:06:44 UTC
nestinglevel: 5
---
o a! mi sona ala.  
   
taso nasin toki sina li ante li sin mute tawa mi a! toki pona mi li toki pona pi tenpo pini. mi sona ala e toki pona sin a!  
   
mi sona e ni: nimi adverbo li lon monsi pi nimi pali (verbo) sama ' mi wile toki ike' li 'Mi volas malbone paroli.' taso ken la toki sina li kin pona tawa mi sama 'ike la mi wile toki.'  
   
taso mi pali e toki sin lon toki pona. mi kepeken e nimi 'pona' kiel verbo por 'purigi.'  
Ekzemple, 'o pona e tomo lape sina!' 'Purigu vian dormoc'ambron!'  
   
mi kin kepeken e nimi 'selo' tawa pilin 'sekreto, kus'i, ekstere,' ktp.  
  
  
  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
From: jan\_sewe <\*\*\*@laposte.net>  
To: \*\*\*@yahoogroups.com  
Sent: Tuesday, May 5, 2009 11:41:23 AM  
Subject: \[tokipona\] Re: toki ni li meli lili pi toki pona  

> [_Post by Kevyn_](/M5BuZ8CN/toki-ni-li-meli-lili-pi-toki-pona#post4)  
> toki 'pona la' li ike mute mute tawa mi a! mi sona ala e nasin ona lon lipu pi jan Pije.  
>    
> 

ken la jan Pije li pali e toki sona pi pona mute... taso ona li jan pali ala pi toki pona. jan Sonja taso li ni.  
  
nimi tu 'pona la' li pona tawa mi. tenpo mute la mi toki sama ni:  
  
pona la (fortunately)  
ike la (unfortunately)  
sama la (similarly)  
ante la (otherwise, on the other hand...)  
nasa la (foolishly)  
  
and so on. I really think you should reconsider such a way to turn many words into adverbs.  
  
  
  
  
sina sona mute. mi sona lili mute a! :P  
  
  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
Be smarter than spam. See how smart SpamGuard is at giving junk email the boot with the All-new Yahoo! Mail. Click on Options in Mail and switch to New Mail today or register for free at http://mail.yahoo.ca  
  
\[Non-text portions of this message have been removed\]