---
author: "Marcos CRUZ"
date: 2007-05-20T17:50:00+00:00
nestinglevel: 0
---
\---
 Rick Miller skribis:
> "Vortlistoj" por tokipono kontrauxas la ideon de tiu lingvo.Mi ne konsentas. Tio estas subjektiva. Vi opinias tion cxar viapriore jugxas la utilon kaj celon de vortolisto, cxu ne? Se tamen viper viaj vortoj celas, ke Tokipona vortolisto ne povas havi la samancelon ol alilingvaj vortolistoj, tiam mi konsentas kun vi.
> Preciza vortlisto ne eblas,
> cxar la signifo de cxiu frazeto dependas de la situacio.Kompreneble. Gxuste kion mi diris: Tokipona vortolisto ne povas celinormigon kaj devigon, sed nur ekzemplon. Estas utile havi ekzemplojn,tio estas, lerni kiel aliaj homoj esprimis iojn \*en certajkuntektstoj\*.
> Por ekzemplo, tiu frazeto "soweli pi linja uta" nur signifas "kato"
> kiam oni montras bildon de kato kun rimarkeblaj haroj cxe la muzelo.Cxu kiam oni \*montras\*? Mi dirus male: Kiam mi volas komuniki, ketemas pri besto tia (cxu kato, cxua alia), mi uzas tiun esprimon. Tiuesprimo povas signifi "kato" aw "leono" aw... "rosmaro"!! Temas prineprecizaj rimarkeblaj ecoj kiuj mense bildigu la celitan ideon al laalparolato.Kompreneble, en Tokipona vortolisto estus ne unu sed pluraj terminojuzeblaj por "kato". Krome, tio neniel signifas ke ili estu la nurajebloj, cxar la kuntekstoj estas senlimaj.
> Se oni farus precizan vortliston, cxiu "vorto" devus estihistorieto.Kial? Cxu ne vortoj estas klaraj per si mem? Se mi en Tokiponavortolisto legas "kato = soweli pi linja uta" mi komprenas. Se mialdone legas "kato = soweli suwi tomo" mi komprenas. Kaj krome miscias, kia Tokipona estas, do mi ne dubas, ke estas multaj aliajmanieroj diri "kato"!
> Ne provu solidigi arbitrajn frazetojn kiel precizaj vortegalajxoj.
> Tio estus tro mutle da idiotismo, kaj idiotismo estas nek simpla nek
> bona.Mi konsentas pri idiotismoj: ili estas malsimplaj kaj malfaciligaj.Sed tio, ke ekzistas vortolistoj, ne signifas, ke ilia enhavo celasoficialigi idiotismojn. Por helpi komencantojn, estas tre utile haviekzemplajn (nedevigajn) terminojn, samkiel ekzemplajn tekstojn.Kompreneble, oni devas tion klarigi en la vortolisto mem, por keeklernantoj ne prenu la vortojn kiel "oficialajxojn" sed kiel\*alternativajn eblojn\*.jan Mako--
[http://alinome.net/tokipona](http://alinome.net/tokipona)