---
author: "te.anke"
date: 2006-05-27T04:23:00+00:00
nestinglevel: 0
---
jan Kanso o, toki! toki sina li pona tawa mi.taso mi pali pona e nimi (tried to simplify the words):DignityWorthy of respectWorthy of having others honor someoneWorthy of having others think someone's actions are good and for good reasonsSomone should have this: others think that someone's actions are goodtenpo pini la mi ante e toki ni. taso mi sona ala e ni: toki ante li pona anuike. toki ni li iketawa mi tan e ni: toki ni li kepeken e nimi mute li ike. mi kama tawa kulupuni, li toki tanni: mi wile kama sona e toki pona. :Den la ("also", ni li pona ala pona?) mi pilin e ni: jan li sitelen e toki ponakepeken sitelen piLoma en Anku ala (non-Roman, non-Korean text). mi pilin e ni: mi sitelen e tokiponakepeken sitelen pi Sonko anu Nijon.jan Kasema---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), Francois Schwicker <bubi4919@...
> wrote:

>> jan Kasema o, kama pona !
> taso mi kepeken e nasin ni :
> tenpo pi nanpa wan la mi pona e sitelen pi toki
> Epelanto en toki Kanse (I simplified the Esperanto and
> French original texts).
> tenpo pi nanpa tu la mi ante e toki.
>> taso mi pini ala e pali mi tan ni : sitelen toki mi li
> ike lukin tawa mi( I was not satisfied with my
> translation).
>> tenpo ni la mi pilin pona tan ni : jan ante li wile
> pali e ni !
>> sitelen toki pi ken jan li ijo suli mute.
>> sina ante e toki ni la sina pali e ijo pona mute !
>> ken la nasin ni li pona : o ante ala e nimi. o ante e
> pilin !
>> jan Kanso