---
author: "galactonerd"
date: 2007-05-12T15:43:00+00:00
nestinglevel: 0
---
tenpo pini la mi lukin e toki musi ni lon tomo sona tan jan sona pitoki Kanse! :)nimi "Jean" li "jan San" lon toki pona, lon ala lon? sitelen "J" pitoki Kanse li /Z/ lon sitelen X-SAMPA taso sitelen "J" pi toki ponali /j/ lon sitelen X-SAMPA. (sina sona ala e sitelen X-SAMPA la, sinaken lukin e lipu sona Wikipesija.) tan ni, mi pilin e ni: nimi "Jean"li nimi "San" li nimi "Jan" ala lon toki pona. ken la ni li lon ala.sina sitelen e ni: "jan Jan." ni li pali e ni: mi wile sona eni: "jan" li nimi pi toki pona taso nimi jan li kin nimi pi toki ponala, jan li sona ala sona e ni: nimi li nimi jan. nimi Inli "Cathy" linimi "Kasi" lon toki pona taso "kasi" li nimi pi toki pona. taso mitoki "jan Kasi" la, nasin seme jan li sona e ni: ona li jan kasi alataso ona li jan pi nimi "Kasi?" tan ni, mi kepeken ala e nimi pi tokipona tawa nimi jan. mi toki la, nimi "Cathy" li "jan Kasalin" anu nimisama ni.jan Sosuwa---
 In [tokipona@yahoogroups.com](mailto://tokipona@yahoogroups.com), François SCHWICKER <bubi4919@...
>wrote:

>> tenpo pini mute la jan Jan Pilupatelo (Jean de Lafontaine) li sitelen
> e toki musi ni :
>> waso pimeja li lon sewi pi kasi palisa li jo e kiwen pi telo mama lon
> uta. soweli sona li lukin e waso pimeja li wile moku e kiwen pi telo
> mama li toki e ni tawa waso pimeja : "jan waso o, sina pona lukin mute
> tawa mi. sina ken kin kalama musi la sina jan lawa pi ma ni." waso
> pimeja li pilin wawa li wile kalama musi li open e uta. kiwen pi telo
> mama li tawa anpa lon ma. soweli sona li kama jo li moku e kiwen pi
> telo mama. soweli sona li pini moku li toki e ni tawa waso pimeja :
> "tenpo ali la o pilin e ni : jan li toki suwi tawa sina la ona li wile
> e ijo tan sina !"
>> jan Kanso
>