---
author: "John E Clifford"
date: 2007-07-18T16:50:00+00:00
nestinglevel: 0
---
lon la toki ni li jaki mute. toki ni li toki e ijo ni: jan ala li wile toki eijo ni. mi wile epona ni: jan suli pi toki pona li sitelen ala e toki ni. taso jan wan taso lisitelen e toki ni.kulupu pi toki pona li sitelen ala e ona, mi wile e pona ni: kulupu pi tokipona li toki e nimini: mi mute li pilin ala sama toki ni.---
 aljanga <[aljager@sympatico.ca](mailto://aljager@sympatico.ca)\
> wrote:

> I recently found toki pona on the Internet and have become very
> interested. The idea that it might alter our thought process is
> specially appealing. Imagine my chagrin to discover the following
> website. Is there a forum watch to discourage this kind of thing?
> ---------------------------------------------------------------

>> [http://bknight0.myweb.uga.edu/toki/text/tokisewi.html](http://bknight0.myweb.uga.edu/toki/text/tokisewi.html)\
>> toki sewi pi jan walo - Five Fundamental Beliefs of Creativity
> mi mute li sona e ni: kulupu jan li nasin sewi.
> We know that race is religion.
>> mi mute li sona e ni: jan walo li pona mute. jan ante li ike.
> We know that white people are very good. Other people are evil.
>> mi mute li sona e ni: jan li pona tawa jan walo la jan ni li pona
> mute. jan li pakala e jan walo la jan ni li ike mute.
> We know that if a person is good to the white people, that person is
> good. If a person harms the white people, that person is very evil.
>> mi mute li sona e ni: nasin li pona tawa jan walo la ona li pona
> mute. nasin li ike tawa jan walo la ona li ike mute.
> We know that if a path is good for the white people, it is the
> ultimate good. If a path is bad for the white people, it is the
> ultimate evil.
>> mi mute li sona e ni: nasin pali li nasin sewi taso pi jan walo. ona
> taso li ken sewi e jan walo.
> We know that Creativity is the only religion for the white people.
> Only it can raise the white people.
>> mi mute li wile sewi. mi mute li pali tan ni.
> utala sewi pi kulupu jan a!
> We must be victorious. We work because of this.
> O holy war of the races!
> ------------------------------------------------------------------

>> mi olin soweli
> Toronto
>>>>