---
author: "Lluís Batlle"
date: 2009-04-01 13:24:31 UTC
nestinglevel: 2
---
toki wawa li lon. musi pi toki lon ni: jan Sonja li pali ala. ;)  

> [_Post by John E Clifford_](/05unm1ly/new-official-word-nova-oficiala-vorto#post4)  
> mi sona e ni: toki ni li toki musi tawa tenpo suno ni (April 1).  
> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
> Sent: Wednesday, April 1, 2009 6:29:44 AM  
> Subject: \[tokipona\] New official word / Nova oficiala vorto  
> \--English--  
> I have been working full-time on the book since December 2008. Things are  
> advancing well. Many of you have been asking me if there will be any other  
> new words besides pan and esun.  
> Although some of the new words I am considering are still in the testing  
> phase, I can safely say that one word that has made the cut is  
> "kijetesantakalu" , a noun for any animal from the Procyonidae family, such  
> as raccoons, coatis, kinkajous, olingos, ringtails and cacomistles. I took  
> it from the Finnish word kierteishÃ€ntÃ€karhu, meaning kinkajou.  
> (I may decide to include the red panda under kijetesantakalu, but I still  
> haven't decided that detail yet.)  
> Sonja  
> Creator of Toki Pona  
> \--Esperanto- -  
> Mi laboras plentempe pri la libro de post decembro 2008. Chio progresas  
> bone. Multaj el vi demandis min, chu estos aliaj novaj vortoj krom pan kaj  
> esun.  
> Kvankam kelkaj el la novaj vortoj, kiujn mi pripensas aldoni, estas ankorau  
> en prova fazo, mi kapablas firme anonci ke unu nova vorto, kiun mi aldonos,  
> estas "kijetesantakalu" , substantivo por iu ajn besto de la familio de  
> procionedoj, ekzemple prociono, nasuo, potoso, basariciono, basarisko kaj .  
> Mi prenis ghin de la finna vorto kierteishÃ€ntÃ€karhu, kiu signifas potoson  
> (Potos flavus).  
> (Mi eble inkluzivos ankau la rughan pandon en kijetesantakalu, sed mi  
> ankorau ne findecidis pri tiu detalo.)  
> Sonja  
> Kreinto de Tokipono  
> \[Non-text portions of this message have been removed\]  
>