---
author: "jan Jo"
date: 2009-04-03T08:48:13+00:00
nestinglevel: 2
---
mi kin sona e ni: jan Sonja pana e sitelen ni lon tenpo pi 23:29 NZST, 20:29 JST, 11:29 UTC, 6:29 EST, 3:29 PST, 1:29 HAST.  
tenpo suno ni li (April 1) lon ma ali.  

> [_Post by John E Clifford_](/05unm1ly/new-official-word-nova-oficiala-vorto#post4)  
> mi sona e ni: toki ni li toki musi tawa tenpo suno ni (April 1).  
> \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
> Sent: Wednesday, April 1, 2009 6:29:44 AM  
> Subject: \[tokipona\] New official word / Nova oficiala vorto  
> \--English--  
> I have been working full-time on the book since December 2008. Things are advancing well. Many of you have been asking me if there will be any other new words besides pan and esun.  
> Although some of the new words I am considering are still in the testing phase, I can safely say that one word that has made the cut is "kijetesantakalu" , a noun for any animal from the Procyonidae family, such as raccoons, coatis, kinkajous, olingos, ringtails and cacomistles. I took it from the Finnish word kierteishantakarhu, meaning kinkajou.  
> (I may decide to include the red panda under kijetesantakalu, but I still haven't decided that detail yet.)  
> Sonja  
> Creator of Toki Pona  
> \--Esperanto- -  
> Mi laboras plentempe pri la libro de post decembro 2008. Chio progresas bone. Multaj el vi demandis min, chu estos aliaj novaj vortoj krom pan kaj esun.  
> Kvankam kelkaj el la novaj vortoj, kiujn mi pripensas aldoni, estas ankorau en prova fazo, mi kapablas firme anonci ke unu nova vorto, kiun mi aldonos, estas "kijetesantakalu" , substantivo por iu ajn besto de la familio de procionedoj, ekzemple prociono, nasuo, potoso, basariciono, basarisko kaj . Mi prenis ghin de la finna vorto kierteishantakarhu, kiu signifas potoson (Potos flavus).  
> (Mi eble inkluzivos ankau la rughan pandon en kijetesantakalu, sed mi ankorau ne findecidis pri tiu detalo.)  
> Sonja  
> Kreinto de Tokipono  
> \[Non-text portions of this message have been removed\]  
> 

jan Jo  
  
(toki pona) http://geocities.com/yohsweb/  
(toki Nijon) http://www.yohs.net